Chương 1741 Ăn Đế Đạo Tinh   Ba vị Đại La Tiên đều có chút kinh ngạc, một Đại Chí Tiên như Diệp Mặc không ngờ lại dùng pháp bảo phi hành bay với tốc độ nhanh như vậy trong Tiên Phần Lĩnh, chẳng lẽ hắn không sợ âm khí cực nặng trong này hay sao? Cho nên Diệp Mặc vừa mới hạ xuống, thì ba người đã nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, nhưng không nói câu gì. Diệp Mặc ôm quyền nói: - Tôi là Diệp Mặc, chào ba vị Tiên hữu. Mỹ phụ trung niên kia thấy Diệp Mặc ngôn ngữ khách khí, nhưng cũng không khinh thường tu vi của Diệp Mặc, liền ôm quyền nói: - Hóa ra là Diệp Tiên hữu, Nhâm Vũ chào Tiên hữu. Diệp tiên hữu đột nhiên đuổi theo chúng tôi, có chuyện gì không? Mỹ phụ trung niên tên Nhâm Vũ cũng đã nhìn ra, Diệp Mặc vừa mới đến, là có chuyện. Cô kinh nghiêm phong phú, vừa nãy sau khi Diệp Mặc đến, ánh mắt liền nhìn Ngu Cẩn rất lâu, hình như là có chuyện tìm Ngu Cẩn. Đối với mỹ phụ trung niên này có thái độ rất thờ ơ, Diệp Mặc chỉ gật đầu, rồi nói: - Tôi có một con côn trùng chơi ở Tiên Phần Lĩnh. Đợi sau khi tôi xuất quan rồi, lại phát hiện con côn trung đó biến mất, không biết mấy vị có nhìn thấy hay không. Diệp Mặc vừa mới nói ra câu này, Nhâm Vũ lập tức hiểu ra, hóa ra Vô Ảnh Thao Tằm không ngờ là của tên Đại Chí Tiên trước mặt này. Tên Đại Chí Tiên này đúng là may mắn, không ngờ lại có được một con Vô Ảnh Thao Tằm. Mặc dù nói Vô Ảnh Thao Tằm thăng cấp cực khó, nhưng một khi thăng cấp, thì lại có bản lĩnh thông thiên. Bây giờ Diệp Mặc đuổi kịp rồi, hơn nữa lại nói rõ Vô Ảnh Thao Tằm là của hắn, mỹ phụ trung niên này cũng biết người ta biết rõ Vô Ảnh Thao Tằm bị bọn họ lấy đi. - Hóa ra Vô Ảnh Thao Tằm đó là của Diệp tiên hữu, Diệp tiên hữu thật có phúc lớn. Nửa tháng trước, ba người chúng tôi nhìn thấy một con côn trùng lung la lung lay ở Tiên Phần Lĩnh, sau khi bắt được nó, lại phát hiện là một con Vô Ảnh Thao Tằm, nên vẫn mang theo người, nếu Vô Ảnh Thao Tằm này là của Diệp tiên hữu, thì đương nhiên vật phải trả lại chủ. Những lời nói dễ nghe của Nhâm Vũ vượt khỏi dự liệu của Diệp Mặc. Nếu như đối phương không đưa, thì hắn sẽ chủ động ra tay, Vô Ảnh ở cùng hắn bao nhiêu lâu rồi, người khác muốn lấy Vô Ảnh đi, thì tuyệt đối không thể nào. Nhưng Diệp Mặc nghĩ lại cũng hiểu, Vô Ảnh cũng nhận hắn là chủ rồi, người bình thường lấy đi cũng vô dụng. - Vâng, Vô Ảnh Thao Tằm chính xác là của tôi, đã làm phiền ba vị rồi, Diệp Mặc cám ơn. Diệp Mặc nói lời cám ơn. - Ngu Cẩn, con Vô Ảnh Thao Tằm đó là của Diệp tiên hữu, con lấy trả lại Diệp tiên hữu đi. Nhâm Vũ lập tức nói với thiếu nữ Đại La Tiên đứng bên cạnh. Thiếu nữ Đại La Tiên kia nghe thấy dì út thừa nhận là nhặt được Vô Ảnh Thao Tằm, trong lòng lại rất mất hứng, bây giờ lại còn muốn cô lấy ra, trong lòng cô lại càng bất mãn. Chỉ là người ta mất của nên đuổi đến, cô cũng không có cách nào. Chỉ có thể lầm bầm nói: - Vô Ảnh Thao Tằm này là vật vô chủ ở Tiên Phần Lĩnh, hơn nữa con cũng nhặt được hơn nửa tháng, ai mà biết được chắc chắn là của người này? Dì Vũ, có phải hắn cố ý lừa chúng ta không? Diệp Mặc sầm mặt lại, trong lòng có chút khó chịu. Chuyện này quá rõ ràng, cho dù có lừa, thì Vô Ảnh đó vừa thả ra là biết ngay. Nếu như Vô Ảnh nhận chủ, chắc chắn ngay lập tức sẽ chạy đến bên hắn, thiếu nữ này không muốn lấy ra, rõ ràng là muốn lấy làm của riêng rồi. Mặc dù Vô Ảnh chỉ có thể nhận chủ một lần, nhưng mỗi lần Vô Ảnh cởi kén thành tơ, lại có thể luyện chế thành Tiên y cao cấp. Chẳng những sắc mặt Diệp Mặc sầm lại, ngay cả sắc mặt Nhâm Vũ cũng có chút mất hứng, cô hừ một tiếng rồi nói: - Ngu Cẩn, nếu là của chúng ta, thì người khác cũng không lấy đi được, không phải là của chúng ta, thì chúng ta cũng không thể miễn cưỡng được. Lấy nó ra đi. Đại La Tiên lông mày lưỡi kiếm đó cũng mủn cười nói: - Ngu Cẩn, Vô Ảnh Thao Tằm có phải là của Diệp tiên hữu này hay không, con cứ lấy ra là biết ngay. Nếu là của anh ấy, thì chú cũng không hi vọng con tự lấy làm của riêng. - Được. Cô gái kia bất đắc dĩ lấy ra tấm phù lục, Vô Ảnh bị phù lục giam cầm lại, tấm phù lục vừa bị lấy ra, thì Vô Ảnh liền nhìn thấy Diệp Mặc hét lên vài tiếng. - Cái đồ tham ăn nhà ngươi, còn mặt mũi gào thét nữa ư. Diệp Mặc tức giận quát một câu, Vô Ảnh thấy Diệp Mặc quát lớn, quả nhiên không dám lên tiếng nữa. Rất rõ, Vô Ảnh chính là do Diệp Mặc nuôi dưỡng. Thiếu nữ Đại La Tiên thấy vậy, cũng biết nếu như miễn cưỡng giữ Vô Ảnh lại, thì quả thực cũng không có chút đạo lý nào rồi, chỉ có thể thu hồi phù lục lại. Vô Ảnh bị xóa cấm chế, lập tức biến thành một cái bóng núp vào người Diệp Mặc. Lúc này ba người khác mới hiểu ra, nếu như lúc trước Vô Ảnh Thao Tằm không phải vì ăn đến no kềnh, thì ba người bọn họ quả thực cũng không lấy được thứ này. - Cám ơn ba vị Tiên hữu đã đối xử tử tế với Vô Ảnh. Diệp Mặc đối với hành động ba người này không có chút cản trở gì mà thả Vô Ảnh ra, trong lòng cũng rất cảm kích. Nhâm Vũ rõ ràng nhìn ra Diệp Mặc cũng không tầm thường, lập tức cười rồi hành lễ nói: - Diệp tiên hữu khách khí rồi. Tôi thấy Diệp tiên hữu ở Tiên Phần Lĩnh còn có thể phóng ra pháp bảo phi hành bay với tốc độ nhanh, không bị âm khí quấy nhiễu, chắc hẳn đẳng cấp Dương Lâm đan đang dùng cũng rất cao? - Dương Lâm đan? Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Nhâm Vũ, nhưng hắn lập tức lại hiểu ra, ba người Nhâm Vũ mặc dù có thể đến đây, còn không có bất kỳ ảnh hưởng nào, chắc không phải giống như hắn có thần thức vực gì đó bảo vệ, mà là dùng một đan dược tên Dương Lâm đan. Sau khi phản ứng lại, Diệp Mặc lập tức đáp: - Tôi chưa dùng qua Dương Lâm đan, cũng không biết Dương Lâm đan là cái gì. Thấy Diệp Mặc nói vậy, mắt Nhâm Vũ sáng lên, lập tức hỏi: - Vậy không biết Diệp tiên hữu dùng đan dược gì? Hay là một cách đặc biệt nào đó không bị âm khí quấy nhiễu? - Chuyện này... Diệp Mặc lập tức ấp úng, thứ này hắn sao có thể nói được, - Là tôi đường đột rồi. Nhâm Vũ tu dưỡng rất cao, thấy Diệp Mặc không muốn trả lời, cô lập tức biết mình hỏi có chút mạo muội. Nam tu kia nhíu mày một cái, không nói gì, hẳn là cho rằng Diệp Mặc không biết ý tứ. Vô ảnh đã trả lại cũng không có chút báo đáp gì, liền tiễn ra ngoài, đối phương không ngờ đến cách tránh được âm khí cũng không muốn nói ra. Cô gái kia lại càng hừ lạnh một tiếng nói: - Dì Vũ, con nói rồi mà, không phải ai cũng hào phóng như dì đâu. - Ngu Cẩn, không được nói linh tinh. Nhâm Vũ trước tiên trách mắng người thiếu nữ Đại La Tiên kia một câu, sau đó lại mỉm cười khách khí nói với Diệp Mặc: - Nếu như vậy, chúng tôi cũng không làm phiền Diệp tiên hữu nữa. Vốn dĩ cô cũng không muốn dùng dằng với Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc nếu đến chút bí mật này cũng không muốn nói ra, thì cưỡng cầu cũng vô dụng. Thấy ba người nhanh chóng rời khỏi, Diệp Mặc cũng không có cách nào. Trên Tiên giới, công pháp thần thức cũng không tính là ít, nhưng công pháp thần thức cao cấp thực sự thì lại cực kỳ ít ỏi. Những thứ có thể so sánh được với Thần niệm cửu chuyển của hắn, thì lại càng hiếm hoi. Huống chi Thần niệm cửu chuyển của hắn, bản thân nhắn còn nhiều lần sửa chữa lại, thứ như này cũng coi là một bí mật. Diệp Mặc nhìn Vô Ảnh sợ hãi rụt rè, biết tên này vì ăn tham mà rơi vào tay người khác, trong lòng lại càng bất mãn. Bây giờ hắn không có thời gian dài dòng với Vô Ảnh, hắn chuẩn bị độ kiếp thăng cấp Đại La Tiên, sau đó lại dựa theo tàn đồ của Khải Phong Tiên vương đưa cho để đi tìm nguyên liệu cực phẩm. Vì trên người hắn không có tiên tinh, nếu muốn độ kiếp, thì cần phải tìm được nơi có Tiên linh khí nồng đậm, bố trí Tiên trận tụ linh liên hoàn. Tiên Phần Lĩnh mặc dù Tiên linh khí cũng không tệ, nhưng không thể đáp ứng đủ yêu cầu của Diệp Mặc. Diệp Mặc sau khi ném Vô Ảnh vào Thế giới trang vàng, lại phát hiện Vô Ảnh vừa mới vào Thế giới trang vàng, ngay lập tức đã lao về phía Đế đạo tinh đã bị Diệp Mặc phong bế lại. - Mày muốn ăn Đế đạo tinh? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi Vô Ảnh, Vô Ảnh lập tức truyền đến nguyện vọng mãnh liệt là muốn Đế đạo tinh. Diệp Mặc lại càng nghi ngờ, mấy năm trước hắn đưa Đế đạo tinh cho Vô Ảnh, Vô Ảnh cũng không dám nuốt, sao bây giờ lại chủ động muốn nuốt nó? Nhưng tin tức mà Vô Ảnh truyền đến, Diệp Mặc lập tức hiểu ra, hóa ra mấy năm nay Vô Ảnh ở Tiên Phần Lĩnh, âm khí và âm hồn nuốt phải quá nhiều rồi. Lúc này nuốt Đế đạo tinh, rất họp với khẩu vị của nó. Diệp Mặc lập tức liền bỏ cấm chế đi, Vô Ảnh một miếng liền nuốt trọn Đế đạo tinh. Diệp Mặc cũng đã nhiều lần tận mắt chứng kiến Vô Ảnh nuốt những thứ còn to hơn nó nhiều lần, thân thể của nó cũng không có chút biến hóa nào, nhưng sau khi Vô Ảnh nuốt Đế đạo tinh rồi, thì thân thể Vô Ảnh lập tức liền bành trướng lên, thậm chí giống như một quả bóng da vậy. Khiến Diệp Mặc nhìn mà kinh hồn táng đảm, dường như quả bóng da này có thể nổ tung bất cứ lúc nào. Vô Ảnh lại liêu xa liêu xiêu bay đến phía dưới Khổ Trúc, không nhúc nhích, rõ ràng lại lần nữa ngủ say. Không biết tên này khi tỉnh lại sẽ với bộ dạng thế nào, Diệp Mặc ngược lại lại có chút mong đợi. Thần niệm của hắn từ trong Thế giới trang vàng đi ra, đang định phóng ra Thanh Nguyệt, tìm nơi độ kiếp, thì lại nghe thấy một tiếng hét thảm truyền đến, đồng thời một luồng không gian dao động từ đằng xa truyền đến. Ba người vừa rồi gặp phiền toái rồi, Diệp Mặc ngay lập tức nghe thấy tiếng thét thảm của thiếu nữ đó truyền đến. Diệp Mặc không chút suy nghĩ, liền phi độn đến đó. Nhâm Vũ vừa rồi giúp Diệp Mặc, hơn nữa ấn tượng của ba người đó cũng không tồi, nếu như có thể giúp được gì, thì giúp họ một chút cũng không sao. Chỉ mấy chục giây sau, thần thức của Diệp Mặc liền thấy rõ ràng hơn. Khiến Diệp Mặc kinh sợ chính là, nam nhân anh tuấn và Nhâm Vũ lại đang vây một lão già bịt kín mặt. Chỉ là hai người đều đang ở thế hạ phong, Nhâm Vũ sớm đã không còn kiểu nhã nhặn lịch sự lúc trước nữa rồi, thay vào đó là tóc tai bù xù, không ngừng phóng ra pháp bảo của mình tấn công đối phương như điên. Còn người thiếu nữ tên Ngu Cẩn cũng đã bị chặt đứt một cánh tay rồi, quần áo trên người đều bị xé rách tan tành, hai quả đào tiên trước ngực cũng sớm bị lộ ra rồi. Còn bản thân cô thì lại bị giam cầm lại, nằm trên đất vẻ mặt kinh hãi.    
Chương 1742 Tiên Phần Lĩnh Tiên Tàng   Một gã Đại Chí Tiên hậu kỳ khuôn mặt hung ác, không chút để ý đến thiếu nữ đang kinh hãi kia, lại muốn kéo một nửa váy còn lại của cô xuống. Chẳng trách lại hét thảm đến vậy, tay bị người ta chặt đứt rồi, còn bị người ta xé rách tan quần áo nữa. Diệp Mặc lại nhìn ra, nam nhân nham hiểm kia sở dĩ xé rách váy áo của thiếu nữ này, hình như không phải là muốn làm loạn với cô, mà là muốn cố ý làm nhục đối phương. Diệp Mặc vừa đến đây, mấy người cũng nhìn thấy. - Diệp tiên hữu, xin anh cứu Ngu Cẩn... Câu nói vô cùng sốt ruột của Nhâm Vũ còn chưa nói xong, thì lại lần nữa bị một băng tiễn bắn trúng, băng tiễn bắn vào cánh tay cô phun ra một tia máu, khiến cô rùng mình một cái. Mặc dù Diệp Mặc cũng không có ấn tượng tốt với người con gái tên Ngu Cẩn kia, nhưng Nhâm Vũ và nam nhân Đại La Tiên kia thì hắn lại có ấn tượng rất tốt. Hơn nữa, tên Đại Chí Tiên khuôn mặt hung hãn kia ức hiếp người quá đáng rồi, không ngờ lại đối phó với một thiếu nữ như vậy. Tên Đại Chí Tiên hung ác kia thấy Diệp Mặc đến, cũng không tiếp tục ra tay nữa, mà lại đứng dậy lùi vài bước, sau đó chằm chằm nhìn Diệp Mặc cũng không nhúc nhích. Diệp Mặc vung tay giải cấm chế cho thiếu nữ kia, sau đó lại đưa cho cô một viên đan dược, rồi mới nói: - Tự cô mặc quần áo vào đi, rồi nối cánh tay của mình. Lúc này thiếu nữ tên Ngu Cẩn sắc mặt cũng trắng bệch rồi, Diệp Mặc ngay lập tức giải cấm chế cho cô, cô liền mặc quần áo. Đồng thời nối cánh tay của mình lại, cũng không nhìn Diệp Mặc đưa cho cô là đan dược gì, liền nuốt xuống. - Anh là ai? Dám nhúng tay vào chuyện của chúng tôi? Tên Đại Chí Tiên kia thấy tu vi của Diệp Mặc còn cao hơn gã một chút, ngược lại cũng không dám xông lên đánh Diệp Mặc, chỉ hỏi lớn một câu. Lão già mặt đen đang đánh nhau với hai người Nhâm Vũ thấy Diệp Mặc đến, hình như còn quen biết Nhâm Vũ, ngược lại cũng dừng lại. Hình như sợ Diệp Mặc đột nhiên ra tay với Đại Chí Tiên nham hiểm kia, có thể thấy tên Đại Chí Tiên nham hiểm kia cũng rất quan trọng trong lòng y. Nhâm Vũ thở phào cũng chưa kịp cám ơn Diệp Mặc, vội vàng xông đến trước mặt thiếu nữ kia, giúp cô ta trị thương. Diệp Mặc lúc này mới xem xét cẩn thận lão già mặt đen trước mặt này. Cũng là nửa bước Tiên Vương, hoặc là nói chỉ thiếu chút nữa là thăng cấp lên Tiên vương rồi. Chẳng trách Nhâm Vũ cộng thêm hai Đại La Tiên cũng không là đối thủ của y, Ngu Cẩn còn bị y chặt đứt một cánh tay nữa. - Anh chỉ là một Đại Chí Tiên liền muốn xem vào chuyện của bổn tiên sao? Lão già mặt đen chằm chằm nhìn Diệp Mặc, lạnh lùng nói, rõ ràng là rất bất mãn với hành động giúp đỡ Ngu Cẩn của Diệp Mặc. Diệp Mặc lại không thèm để ý, cho dù đối phương chỉ thiếu chút nữa là lên đến Tiên vương, nhưng cũng chưa là Tiên vương, chỉ cần không phải là Tiên vương, thì hắn cũng không thèm để ý. Tiên vương và chưa phải Tiên vương mặc dù chỉ cách nhau có chút ít, nhưng khoảng cách về tu vi thì lại không thể đo đếm được, đó là sự khác nhau về lượng và chất. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Nếu như tôi muốn nhúng tay vào, thì bây giờ tôi đã động thủ rồi, anh xem tôi từ khi đến đến giờ có động thủ không? Hắn thực cũng không nói điêu, nếu như hắn muốn nhúng tay vào, muốn giết tên Đại Chí Tiên nham hiểm này, thậm chí chỉ cần một chiêu là giết được. Cho dù tên mặt đen này muốn cứu, cũng không kịp. Diệp Mặc và Nhâm Vũ dù sao cũng chỉ mới quen biết, vì nợ đối phương một chuyện, nên mới ra tay giúp một chút. Còn về ân oán hai bên cụ thể thế nào, bất luận là ai sai ai đúng, thì hắn cũng không muốn nhúng tay vào. Lão già mặt đen kia nhìn Diệp Mặc một lúc lâu, cũng không động thủ với Diệp Mặc. Đừng nói khi Diệp Mặc vừa mới đến, dám bay lượn trong này, cũng không đơn giản. Hơn nữa hắn tùy tay là có thể giải khai cấm chế trên người thiếu nữ bị chặt tay kia, cũng khiến y có chút kiêng kị rồi. Cấm chế kia là do y đặt, đối phương tùy ý là có thể giải rồi, chứng tỏ thực lực của đối phương rất có thể cao hơn tu vi của y. Hơn nữa, cấm chế của thiếu nữ kia bây giờ cũng được giải rồi, đối phương tương đương với tu vi cao hơn Đại La Tiên. Cộng thêm thực lực này của Diệp Mặc không rõ có phải là Đại Chí Tiên, mặc dù y không sợ, nhưng cũng không thể nào chiếu cố đệ tử của mình. - Anh đã không muốn nhúng tay vào, thì mời đi cho, chúng tôi có ân oán cá nhân. Lão già mặt đen lạnh lùng nói, y rất không muốn một người có lai lịch không rõ ràng như Diệp Mặc lại nhúng tay vào chuyện này. Nếu như là một mình Diệp Mặc, thì y sớm đã động thủ rồi, nhưng trong này không phải chỉ có một mình hắn. Diệp Mặc không tỏ rõ quan điểm nói: - Tôi đương nhiên là muốn đi rồi, nhưng tôi nợ ba vị Tiên hữu này một ân tình. Nếu như không nhìn thấy thì thôi, nhìn thấy rồi mà không trả hết nợ, thì cũng ái ngại lắm. - Anh đợi cái gì? Chẳng lẽ cho rằng bổn tiên không giết được anh sao? Lão già mặt đen nghiêm nghị nói. Sát khí cũng đã bộc phát ra ngoài rồi. Lúc này Nhâm Vũ đã giao Ngu Cẩn cho nam nhân kia, đến đầu tóc bù xù cùng quần áo xộc xệch cũng không thèm để ý đến, lại lần nữa phóng ra pháp bảo đứng bên cạnh Diệp Mặc nói: - Hắc Vô Nhẫn, ông thử giết tới xem, chẳng lẽ cho rằng Việt Nhâm Tiên trang tôi lại dễ ức hiếp vậy sao? Diệp Mặc không nói gì, nói thật, bây giờ hắn là Đại Chí Tiên viên mãn rồi, đối với Hắc Vô Nhẫn trước mặt này quả thực cũng không để ý lắm. Vốn dĩ Diệp Mặc cũng không định hỏi thăm ân oán hai bên, nhưng Nhâm Vũ lại chủ động nói: - Hắc Vô Nhẫn sở dĩ muốn ra tay với tôi, chính là vì biết tôi có tàn đồ của Tiên Phần Lĩnh. Diệp tiên hữu, cám ơn anh đã giúp Ngu Cẩn, phần tàn đồ này của tôi mặc dù chưa chắc có thể tìm được nơi có Tiên tàng, nhưng có chút hi vọng, anh không sợ âm khí, đúng là người hợp tác cùng với chúng tôi. - Tiên tàng? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Nhâm Vũ gật đầu nói: - Vâng. Tiên Phần Lĩnh có được như nào, chắc hẳn anh cũng biết chứ? - Tôi biết. Diệp Mặc nói. - Tiên Phần Lĩnh là mấy triệu năm trước, mấy tỉ Tiên nhân của mấy thiên vực tiến hành một trận đại chiến kinh thiên trong này, kết quả trận chiến đó tạo thành một mảng nhật nguyên vô quang, trời đất đều bị màu máu của Tiên nhân nhuộm đỏ. Điển cố này chẳng những những Tiên nhân của cấm Thượng thiên biết, cho dù đến những thiên vực khác cũng biết. - Đúng vậy, sau trận đánh lớn đó, rất nhiều Tiên nhân bị chết ở đây. Vô số Tiên bảo và thứ tốt bị bỏ lại nơi này, mặc dù lúc đó chiến trường bị người ta thu dọn sơ qua rồi, vì tinh hình cấp bách, cũng không thể nào dọn sạch sẽ chiến trường được. - Chỉ có điều Tiên vương đó vận khí cũng không được tốt, khi ông chuẩn bị rời đi, thì lại gặp một người có cách nghĩ giống như ông. Người đó cũng là một vị Tiên vương, hai người lại đánh nhau một trận. Kết quả lưỡng bại câu thương, hai người chỉ còn nguyên thần chạy thoát khỏi Tiên Phần Lĩnh, sau đó hai người đó cũng không có tin tức gì thêm nữa. Hàng chục vạn năm trôi qua rồi, mọi người cũng dần dần quên đi chuyện này, còn tàn đồ trong tay tôi rất có khả năng là do nguyên thần của Tiên vương năm đó chạy thoát để lại. Nhâm Vũ không ngờ lại không chút giấu diếm gì nói ra mục đích cô đến đây. Diệp Mặc nghe Nhâm Vũ nói xong liền sững người, mấy tỉ người đánh nhau, thì để lại bao nhiêu thứ đây? Không thể không nói, Diệp Mặc động lòng rồi, nhưng hắn không hiểu Nhâm Vũ tại sao lại nói ra trước mặt Hắc Vô Nhẫn. Nhâm Vũ hình như biết được suy nghĩ của Diệp Mặc, chằm chằm nhìn vào Hắc Vô Nhẫn giải thích với Diệp Mặc: - Việt Nhâm Tiên trang tôi cũng đã tìm bao nhiêu năm ở đây rồi, cứ vài thập niên đều có người đến tìm kiếm. Vì tin tức của tàn đồ không hoàn chỉnh, cho nên đến bây giờ cũng chưa có manh mối gì. Hắc Vô Nhẫn đó lại không biết từ đâu mà biết được tin, lần này chắc hẳn là chủ yếu đến tim tôi đế cướp bản đồ. Hắc Vô Nhẫn chằm chằm nhìn Nhâm Vũ, cũng không phản bác lại, trên thực tế gã chỉ đoán Việt Nhâm Tiên trang có bản đồ, Việt Nhâm Tiên trang trước giờ chưa từng bỏ qua việc tìm kiếm ở Tiên Phần Lĩnh, rất nhiều người vẫn cảm thấy rất kỳ lạ, gã cũng cảm thấy kỳ lạ. Cho đến khi gã lấy được một phần tàn đồ, gã mới hiểu ý tứ của Việt Nhâm Tiên trang. Bên tai Diệp Mặc vang lên tiếng của Nhâm Vũ: - Anh biết tại sao gã tên là Hắc Vô Nhẫn không? Vì gã còn có một người anh em nữa tên Bạch Vô Nhẫn, hai người này sở dĩ có cái tên này, chính là nói bất cứ chuyện nào cũng bất nhẫn. Hơn nữa thủ đoạn cũng vô cùng tàn nhẫn, giết người không có chút nhân tính nào, rất nhiều người đều gọi anh em bọn họ Hắc Vô Nhân và Bạch Vô Nhân, ý chính là người không có nhân tính. Hôm nay may mà tên Bạch Vô Nhẫn đó chưa đến, nếu Bạch Vô Nhẫn đến rồi, chúng ta chết là cái chắc, hơn nữa còn chết rất thê thảm. - Hừ. Hắc Vô Nhẫn hừ lạnh một tiếng nói: - Nhâm Vũ, tôi đến chính là tìm cô cướp bản đồ sao? Cô xem xem đây là thứ gì? Nói xong Hắc Vô Nhẫn tiện tay lấy ra một ngọc giản nói: - Bản đồ đó của cô chưa hoàn chỉnh, tôi ở đây cũng có một phần, nếu như đồng ý hợp tác, vậy thì lấy miếng ngọc giản của cô ra, mọi người cùng đi tìm kiếm Tiên tàng. Nhâm Vũ ngây ngẩn cả người, cô cũng không ngờ trong tay đối phương cũng có một phần tàn đồ, bây giờ Hắc Vô Nhẫn lấy ra rồi, cô ngược lại cũng có chút kỳ quái. Diệp Mặc giật mình, hắn cũng có một ngọc giản tàn đồ, chẳng lẽ cũng là một miếng tàn đồ như này? Nghĩ tới đây, Diệp Mặc nói với Nhâm Vũ: - Nhâm Vũ tiên hữu, có thể cho tôi xem tàn đồ một chút được không? - Đương nhiên có thể. Nhâm Vũ không chút do dự lấy ra ngọc giản tàn đồ đưa cho Diệp Mặc, Diệp Mặc sau khi nhìn tàn đồ đó, lập tức hiểu ra. Phần tàn đồ kia của mình và miếng tàn đồ này hoàn toàn ăn khớp nhau, nói cách khác hai miếng tàn đồ này có thể hợp lại một, nhưng sau khi hợp hai miếng tàn đồ này, thì vẫn còn thiếu rất nhiều. Diệp Mặc lập tức nhìn về phía Hắc Vô Nhẫn, Hắc Vô Nhẫn lúc này đang nóng bỏng nhìn chằm chằm vào miếng tàn đồ trong tay Nhâm Vũ. Diệp Mặc vừa nhìn liền hiểu, miếng tàn đồ trong tay Hắc Vô Nhẫn rất có khả năng cũng là một phần của bản đồ. Diệp Mặc sau khi trả lại ngọc giản cho Nhâm Vũ, lại nói: - Chúng ta như vậy là tốt rồi, chúng ta cùng hợp tác đi tìm Tiên tàng, sau khi tìm được rồi, thì chia làm ba phần, mỗi bên một phần, được chứ? - Anh không lấy ra bất kỳ thứ gì, dựa vào cái gì mà đòi chia làm ba phần? Cùng đi tìm Tiên tàng thì tôi đồng ý, nhưng tôi chỉ có thể đồng ý sau khi tìm được rồi thì chia làm hai phần, tôi một nửa, bốn người các anh một nửa. Hắc Vô Nhẫn lạnh lùng nhìn Diệp Mặc nói. Ngay cả Nhâm Vũ cũng có chút nghi ngờ Diệp Mặc, nói thật, cô cũng cảm thấy yêu cầu của Diệp Mặc hơi quá rồi. Tu vi của Diệp Mặc mặc dù không nói là thấp nhất, nhưng chỉ là tu vi Đại Chí Tiên. Cùng đi tìm Tiên tàng thì có thể, nhưng yêu cầu muốn chia làm ba phần thì có chút quá đáng. Cô nói dẫn Diệp Mặc cùng đi tìm Tiên tàng, cũng không nói nhất định phải chia đều cho Diệp Mặc. Diệp Mặc không chút do dự lấy ra một miếng ngọc giản nói: - Vì tấm bản đồ này tôi cũng có một phần, cho nên ông nói tôi có thể lấy được một phần ba hay không? - Hả.. Khi Diệp Mặc lấy ra ngọc giản nói mình cũng có một phần của tấm bản đồ, Nhâm Vũ và Hắc Vô Nhẫn cũng sững cả người. Cho dù cộng thêm miếng tàn đồ của Diệp Mặc nữa thì bản đồ Tiên tàng này cũng chưa hoàn chỉnh, ba phần cộng lại, dù sao cũng dễ tìm hơn nhiều khi chỉ có một miếng.    
Chương 1743 Đều Có Dựa Vào Duyên   Sao nào? Không tin rằng tôi có vật này sao? Diệp Mặc thấy hai người đang ngơ ngẩn liền giơ ngọc giản trong tay lên rồi nói. Nhâm Vũ thở ra rồi nói: - Diệp tiên hữu đến Tiên Phần Lĩnh này, hơn nữa còn có ngọc giản, cho nên tôi tin anh. Diệp Mặc đột nhiên xuất hiện ở Tiên Phần Lĩnh, bản thân cô cũng rất kỳ quái. Hiện tại hắn lại lấy ra ngọc giản tàn đồ, thì cô lại cảm thấy binh thường. Điều này nói rõ là hắn cũng tới đây để tìm tiên tàng. Hắc Vô Nhẫn liếc nhìn ngọc giản trong tay Diệp Mặc rồi bình thản nói: - Không cần biết ngọc giản là giả hay thật, tất cả mọi người đều để ngọc giản ở trong sau đó mở ra cấm chế bản đồ trong ngọc giản. Mọi người dùng thần thức quét qua ngọc giản một lần, sau đó mỗi người tự mình khắc lên một phần bản đồ hoàn chỉnh. Nói xong thì Hắc Vô Nhẫn liền đem ngọc giản trong tay mình ném ra ngoài trước, sau đó lại nhìn Diệp Mặc rồi lạnh lùng nói: - Nếu có người dùng ngọc giản giả để lừa gạt thì đứng trách bổn tiên không khách khí. Diệp Mặc căn bản không thèm để ý lời uy hiếp kia, thần thức của hắn lập tức quét đến cái bản đồ hàng thật giá thật của Hắc Vô Nhẫn. Lúc này thì hắn mới đem ngọc giản chứa bản đồ trong tay mình ném ra. Thấy Diệp Mặc cùng Hắc Vô Nhẫn đều ném ngọc giản chứa bản đồ ra ngoài, thì Nhâm Vũ cũng đem ngọc giản trong tay mình ném ra ngoài. Ba miếng ngọc giản chứa bản đồ liền lơ lửng trên không trung. Cả ba trước tiên là dùng thần thức để quét vào ngọc giản, sau đó đồng thời đem ba phần bản đồ khác nhau khắc thành một cái ngọc giản. Chỉ trong chốc lát, thì Hắc Vô Nhẫn đã thu lại ngọc giản của mình, sau đó nói: - Ba phần bản đồ cộng lại cũng không phải là một cái bản đồ hoàn chỉnh, dường như là còn thiếu một góc. Diệp Mặc bình tĩnh thu hồi lại bản đồ của mình, căn bản là không muốn nói chuyện. Hắc Vô Nhẫn tuy âm hiểm, nhưng lại không hề nói sai. Bản đồ này đúng là bị thiếu mất một góc, nói cách khác cái bản đồ tiên tàng này vốn là có bốn phần, hiện tại họ chỉ có được ba phần của nó mà thôi. Nhâm Vũ có chút bận tâm nhìn Diệp Mặc. Vừa rồi Hắc Vô Nhẫn thu lại ngọc giản của y rất nhanh, còn cô cũng chỉ là miễn cưỡng khắc xong bản đồ của minh mà thôi, hơn nữa đến cuối cùng vẫn còn có chút mơ hồ. Trong lòng cô cũng không biết phải làm sao. Cô không thể ngờ là Hắc Vô Nhẫn lại âm hiểm như vậy. Sớm biết như vậy, thì cô đã khắc ngọc giản bản đồ của Hắc Vô Nhẫn trước rồi, còn Diệp Mặc thì đợi lát nữa cô có thể mở lời mượn lại. Diệp Mặc là một Đại Chí Tiên, thần thức nhất định là chưa đủ, vừa rồi ba phần địa đồ kia tuyệt đối chưa ăn nhập lại với nhau, nói không chừng là hắn còn chưa khắc xong nổi hai phần. Trong lòng Diệp Mặc thì lại cười lạnh. Hắn đương nhiên hiểu được ý của Hắc Vô Nhẫn. Nhưng trên thực tế, thì ngọc giản bản đồ của hắn còn chưa ném ra ngoài, thì hắn đã hợp được ba phần bản đồ làm một rồi. Bản đồ của Nhâm Vũ thì Diệp Mặc đã xem qua, bản đồ của Hắc Vô Nhẫn vừa được ném ra thì đã bị Diệp Mặc khắc lại một lần rồi. Diệp Mặc ném ra ngọc giản của mình chỉ là vì không muốn chiếm cái tiểu tiện nghi này mà thôi, nhưng không ngờ là Hắc Vô Nhẫn vẫn tự cho rằng mình thông minh. Vừa rồi Diệp Mặc không cần tới cả một phần mười lần hô hấp, thì cũng đã khắc xong ba phần bản đồ rồi, còn Hắc Vô Nhẫn thì lại phải hít thở tới hai lần mới khắc xong. Diệp Mặc đoán chừng Nhâm Vũ chắc là chưa khắc được bản đồ hoàn toàn. Trước đó hắn đã hỏi mượn Nhâm Vũ ngọc giản để xem qua, cho nên nếu Nhâm Vũ hỏi mượn hắn, thì hắn sẽ không chút do dự nào mà cho đối phương xem. - Bản đồ chúng ta đều đã xác nhận qua, tất cả đều là thật, hơn nữa hiện tại mỗi người chúng ta đều có một phần rồi. Mặc dù cái bản đồ này vẫn thiếu một góc, nhưng chúng ta có nhiều người như vậy thì vẫn có thể tìm được, cho nên cứ dựa theo lời của Diệp tiên hữu đây, đó là nếu tìm được tiên tàng thì sẽ chia ra làm ba phần, hai vị nghĩ thế nào? Hắc Vô Nhẫn nghĩ rằng cả Diệp Mặc và Nhâm Vũ có lẽ đều chưa khắc xong ngọc giản bản đồ, nhưng bất quá hiện tại vẫn không phải là lúc để trở mặt, cho nên cứ đợi tới khi tìm được tiên tàng thì nói sau. - Tôi không có vấn đề gì. Nhâm Vũ nói một cách khẳng định. - Tôi cũng không có vấn đề. Diệp Mặc cũng trả lời đơn giản một câu. Hắc Vô Nhẫn hài lòng gật đầu: - Đã như vậy, chúng ta liền đi thôi. Nói xong thì y liền mang theo tên Đại Chí Tiên kia xoay người rời đi. Phương hướng hiển nhiên là nơi được đánh dấu trong bản đồ. Lúc này Nhâm Vũ mới hướng tới Diệp Mặc cảm kích nói: - Nhâm Vũ đa tạ ơn cứu mạng của Diệp tiên hữu. Nói xong thì cô liền chỉ vào vị thiếu nữ Đại La Tiên cùng thanh niên mắt ngọc mày kiếm nói: - Đây Sở Dĩ và cháu gái tôi Nhâm Ngu Cẩn. Lai lịch của Sở Dĩ thì Nhâm Vũ không nói gì, Diệp Mặc thì lại càng không hỏi tới. Nhâm Ngu Cẩn đã lấy lại được cánh tay của mình. Tuy rằng cô còn chưa hoàn toàn khôi phục, nhưng chẳng qua nó cũng chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Hiện tại mắt của cô vẫn đỏ ngầu nhưng vẫn tiến tới trước mặt Diệp Mặc khom người thi lễ: - Ngu Cẩn đa tạ ân cứu mạng của Diệp đại ca. Sở Dĩ cũng tiến tới ôm quyền cảm tạ Diệp Mặc. Nếu như không phải là Diệp Mặc xuất hiện, thì tình cảnh của Nhâm Ngu Cẩn xem ra sẽ càng thảm hại hơn. Hơn nữa y và Nhâm Vũ hai người nếu như không kịp thời trốn đi, thì kết quả cuối cũng sẽ là cái chết. Diệp Mặc hiểu được tâm tình của Nhâm Ngu Cẩn, vì bất luận là một người thiếu nữ nào bị kẻ khác xé toang quần áo, khiến cho cả những bộ vị thầm kín cũng bị những người xa lạ nhìn vào, thì tâm tình khó có thể tránh khỏi đau khổ và uất ức. Biểu hiện hiện tại của Nhâm Ngu Cẩn vẫn có thể coi là tốt rồi. Diệp Mặc không muốn nhắc đến chuyện vừa rồi nữa, liền ngắt lời và đổi chủ đề: - Chỉ là việc nhỏ, cũng không cần thiết phải nhắc lại nữa. Tên Hắc Vô Nhẫn kia đã đi rồi, chúng ta cũng nên đuổi theo thôi. Ba phần bản đồ đã hợp lại cùng nhau, đúng là trở nên rõ ràng hơn rất nhiều, một phần thiếu thốn hẳn là phần bên trong tiên tàng rồi, còn với các con đường bên ngoài thì hoàn toàn không ảnh hưởng. Cho nên tốc độ của Hắc Vô Nhẫn rất nhanh, chỉ hơn một canh giờ thì đã tìm được một cái trận pháp ẩn nấp cực kỳ cao cấp. Theo như trên bản đồ thì chỗ này chính là cửa vào. Ba người Nhâm Vũ cùng Diệp Mặc đi theo đằng sau Hắc Vô Nhẫn, cũng không hề có dị nghị gì đối với tuyến đường Hắc Vô Nhẫn tìm theo. Việt Nhâm Tiên trang chúng tôi bằng vào một phần bản đồ tìm kiếm vô số năm, cũng chỉ là vòng đi vòng lại trong phạm vi trăm ngàn dặm mà thôi. Hiện tại ba phần bản đồ đã hợp nhất, tìm được lối vào cũng thật đơn giản quá... Nhâm Vũ đứng cạnh Diệp Mặc thở dài. Nếu như không phải là ba phần bản đồ đã được hợp nhất, thì Việt Nhâm Tiên trang muốn tìm tới nơi này, đoán chừng là phải mất vô số năm nữa. Diệp Mặc mỉm cười: - Nhâm tiên hữu, kỳ thật nếu như không phải cô đã vòng quanh phạm vi lớn như vậy, thì chúng ta cũng không thể nào tìm được tới nơi này. Cho nên Việt Nhâm Tiên trang của cô vẫn có cống hiến rất lớn. Thật sao? Đã như vậy, thì các người hãy dẫn ta tiến vào nơi này đi, nơi này có một cái trận pháp ẩn nấp, ta thì lại không tìm được lối vào. Hắc Vô Nhẫn đứng trước trận pháp ẩn nấp cách đó không xa lạnh giọng châm chọc một câu. Trong lòng y hiện đang cực kỳ khó chịu. Y đã có ba phần bản đồ hoàn chỉnh, Lúc này thấy Diệp Mặc và Nhâm Vũ không nói gì, thì Hắc Vô Nhẫn liền lạnh lùng cười: - Các ngươi nếu cũng không tìm được, thì ta đây tự tìm. Nhưng ta nói trước, nếu như ta tìm được lối vào của trận pháp ẩn nấp, thì khi phân chia tiên tàng ta sẽ phải là người đầu tiên được lựa chọn. Vốn Diệp Mặc vẫn lười không muốn nói chuyện, nhưng nghe được câu nói của Hắc Vô Nhẫn thì bỗng nhiên lại ngắt lời: - Hắc Vô Nhẫn, ý của ngươi là nếu như ta là người đầu tiên tìm được lối vào của trận pháp ẩn nấp, thì lát nữa khi tìm được tiên tàng, ta sẽ là người được lựa chọn đầu tiên phải không? - Đó là đương nhiên, ai là người tìm được lối vào đầu tiên, thì khi chia phần tiên tàng người đó có thể lựa chọn đầu tiên. Nhưng nếu là thông qua hình thức bạo lực phá vỡ cái trận pháp ẩn nấp này, thì nơi này chắc chắn sẽ bị bại lộ ra ngoài. Hắc Vô Nhẫn khinh thường nói. - Vậy có phải là mỗi lần đều được làm người đầu tiên lựa chọn hay không? Hay chỉ là được chọn trước một lần thôi? Diệp Mặc lại hỏi thêm câu nữa. Nhâm Vũ biết mình không có khả năng phá vỡ trận pháp ẩn nấp mà không cần dùng sức mạnh, cho nên không đợi Hắc Vô Nhẫn nói thì cô đã nói trước: - Chỉ nên là một lần đầu tiên thôi. Diệp Mặc biết Nhâm Vũ không có cách nào tìm được lối vào cả, cho nên cũng gật đầu đồng ý, lập tức ném ra mấy miếng trận kỳ. Sau khi mấy miếng trận kỳ được ném ra, thì một cái cửa vào mờ ảo bắt đầu chậm rãi xuất hiện trước mặt mọi người. Cái lối vào kia càng lúc càng trở nên rõ ràng, cuối cùng thực sự hiện ra một cánh cửa bằng đá. - Cậu là một đại sư tiên trận sao? Nhâm Vũ ngạc nhiên thốt lên. Ngay cả Hắc Vô Nhẫn cũng không thể nào tin được mà nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Y thật sự không ngờ rằng Diệp Mặc còn là một đại sư tiên trận. Tuy rằng y cũng có thể tìm được lối vào, nhưng không thể nào đơn giản nhẹ nhàng như Diệp Mặc được. - Đi thôi. Diệp Mặc liền đi đầu tiên vào trong cánh cửa đá. Thấy Diệp Mặc đã tiến vào, thì ba người Nhâm Vũ liền vội vã đi theo. Hai thầy trò Hắc Vô Nhẫn cũng lập tức theo vào. Nhâm Vũ vừa muốn hỏi Diệp Mặc về việc cánh cửa đá lẽ nào lại để hiển hiện như vậy, thì Diệp Mặc đã đưa tay thu lại mấy miếng trận kỳ. Lập tức cánh cửa đá ở bên ngoài đã lại biến mất vào trong trận pháp ẩn nấp rồi. Trong lòng Nhâm Vũ liền âm thầm cảnh giác, vì cô phát hiện Diệp Mặc thật không hề đơn giản. Không ai biết rằng số trận kỳ Diệp Mặc ném ra là tám miếng, nhưng khi thu lại chỉ có bảy miếng trận kỳ mà thôi. Cánh cửa đá rất bình thường, sau khi tiến vào là một bình đài không lớn lắm. Phía dưới bình dài còn có mười mấy thềm đá thô ráp, có lẽ là được bố trí trong lúc vội vã nên mới như vậy. Bất quá sau khi tiến vào cánh cửa đá, thì âm khí xung quanh lập tức biến mất không còn nữa. Nhưng ở đây còn có trận pháp âm khí trở ngại bên ngoài. Hắc Vô Nhẫn biết rõ ở đây sẽ không có người động thủ với đệ tử của y, cho nên liền là người đầu tiến tiến xuống thềm đá. Nhâm Vũ theo sát phía sau, Diệp Mặc đi thứ ba. Khi đứng trước các bậc thềm đá, thì thần thức của Diệp Mặc đã quét ra ngoài. Tuy rằng nơi này có thần thức che đậy, nhưng vẫn bị thần thức đao của hắn phá vỡ, đồng thời hắn nhìn được bên dưới thềm đá có một bộ xương khô. Không biết là vì không bị ấm khí xâm nhập, hay là vì thời gian tồn tại của bộ xương khô kia còn chưa lâu, mà nó vẫn nguyên vẹn như cũ. Hắc Vô Nhẫn vừa mới xuống dưới, thì một cỗ khí thế uy áp liền truyền đến, lực uy áp này lập tức chế trụ toàn bộ không gian xung quanh. Hắc Vô Nhẫn đi trước tiên nên lập tức đã biết là không tốt rồi, liền cưỡng ép lấy ra một cái chuông lớn. Ngay lúc đó thì Nhâm Vũ đi thứ hai cũng đã lấy ra pháp bảo phòng ngự của mình, chỉ có Diệp Mặc là không hề có cử động gì. Rầm rầm... Vô số những tiếng vang dày đặc như là mưa đá rơi xuống vang lên, căn bản là không nhìn rõ được vật gì cả, hay nói đúng hơn là chẳng hề nhìn thấy cái gì. Diệp Mặc cũng âm thầm sợ hãi và thán phục. Cú đánh lén này cũng quá nhanh rồi, ngay cả hắn vừa rồi cũng không nhìn rõ được là thứ gì đã đánh lên cái chuông lớn của Hắc Vô Nhẫn nữa. Nhâm Vũ đi phía sau sau khi lấy ra pháp bảo phòng ngự, thì cũng liền tranh thủ lùi lại hai bước. Nếu như cô là người đi đầu tiên, thì cô cũng không có bản lĩnh như Hắc Vô Nhẫn kia. Cũng may là những thứ kia chỉ nhằm vào người đầu tiên mà đánh, còn cô chỉ nhận chút lực uy áp mà thôi. Lúc này cô và Hắc Vô Nhẫn đều nhìn thấy bộ xương khô trên mặt đất kia, lập tức đã hiểu được chuyện gì đang xảy ra rồi. Bộ xương khô kia nhất định là kẻ trước đây đã tìm thấy nơi này, kết quả là bị cạm bẫy ở nơi này ám toán. Hắc Vô Nhẫn có tu vi nửa bước Tiên Vương, mà cơ quan này lại là phát động lần thứ hai, nhưng y vẫn thiếu chút nữa đã bị ám toán rồi, càng không cần phải nói tới kẻ đầu tiên đi vào đây. Loại uy áp đáng sợ vừa rồi, hon nữa còn cơ quan đánh lén nhìn không rõ là thứ gì. Nếu là tu vi kém cỏi một chút, thì chắc chắn là khó thoát chết rồi. Hơn nữa cơ quan này phát động lần đầu tiên, khẳng định là mạnh hơn nhiều so với lần thứ hai. Hắc Vô Nhẫn tuy bị dọa cho toát mồ hôi lạnh, nhưng y cũng biết là minh tránh được một kiếp rồi, lập tức bí mật thu vào một miếng ngọc giản rơi trên mặt đất. Cùng lúc đó thì Nhâm Vũ cũng đã thu lấy chiếc nhẫn trữ vật trên bộ xương khô kia, còn Diệp Mặc thì lại thu lấy một cái thẻ bài hình lục giác màu đen không ai thèm đếm xỉa tới.    
Chương 1744 Viễn Cổ Di Tích   Lúc này, ba người phía sau đều đã đi tới. Hắc Vô Nhẫn cũng không có tâm tư đi quản người khác, thần trí của y quét vào trong cái ngọc giản vừa lấy được, trong lòng lập tức vui vẻ. Miếng ngọc giản này chính là phần bản đồ cuối cùng còn thiếu. Như vậy là hiện giờ y đã có được một bản đồ nguyên vẹn rồi. Nhâm Vũ cũng rất vui vẻ, vì cô đã phát hiện trong chiếc nhẫn trữ vật mình lấy được ngoại trừ hơn hai trăm triệu Tiên tinh ra, thì còn có một Tiên khí cực phẩm nữa. Riêng giá trị của món Tiên khí cực phẩm này thôi cũng đã vô cùng cao rồi. Cô đương nhiên nhìn thấy động tác của Hắc Vô Nhẫn, nhưng cho dù là Hắc Vô Nhẫn có được phần bản đồ thứ tư, thì cô cũng không sợ. Đã vào được tới đây, thì có lẽ sẽ có chút khó khăn khi bản đồ không đầy đủ, nhưng tổng thể vẫn là có thể tìm tới cuối cùng được. Hơn nữa hiện tại là mọi người đang cùng hợp tác, Hắc Vô Nhẫn cũng không thể lấy cớ gì để một mình đi tầm bảo được. Thấy Diệp Mặc vẫn không hề có gì khác thường, thì cô cảm thấy kinh nghiệm của Diệp Mặc quá kém. Nếu như là một người có kinh nghiệm phong phú, thì đương nhiên là phải nghĩ ngay tới việc chủ nhân bộ xương khô này tuyệt đối không phải là vô duyên vô cớ mà đi được tới đây chứ. Hắc Vô Nhẫn cùng có suy nghĩ giống như Nhâm Vũ, và y cũng không hề để ý đến chiếc nhẫn trữ vật kia, vì thứ y để ý tới chính là toàn bộ tiên tàng này. Khi Nhâm Vũ nhìn về phía Diệp Mặc theo bản năng, thì lại phát hiện Diệp Mặc dường như đột nhiên nhíu mày lại. Cô lập tức hỏi: - Diệp tiên hữu, anh có phát hiện ra cái gì không? Trong lòng Diệp Mặc liền cả kinh, vội vàng đáp lời: - Không có gì cả, chỉ là có chút cảm giác quái dị mà thôi. Trong lòng Nhâm Vũ vẫn hơi nghi hoặc, nhưng cũng không hề nói nhiều. Mấy người giống như là chưa từng xảy ra chuyện gì cả, tiếp tục vượt qua chỗ này, đi thêm mấy chục thước nữa thì lại thấy được một cái cửa đá có cấm chế. - Có lẽ chính là chỗ này. Hắc Vô Nhẫn nhìn cửa đá có cấm chế trước mặt rồi trầm giọng nói. - Sư phụ, chúng ta cần phải công phá cái cửa đá này sao? Tên Đại Chí Tiên âm hiểm kia liền lên tiếng hỏi Hắc Vô Nhẫn. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng: - Ngu ngốc, nếu như mạnh mẽ công phá, thì cấm chế kia sẽ lập tức biến mất. Đây chỉ là một trận môn di chuyển mà thôi. Nếu như không phải là có liên quan tới lợi ích của minh, thì Diệp Mặc chẳng muốn đi quản cái tên ngốc kia. Một khi cái cửa đá này biến mất, thì việc tìm kiếm cửa vào sẽ không còn là chuyện đơn giản nữa rồi. Tên Đại Chí Tiên nham hiểm kia liền biến sắc, sư phụ chưa nói gì cho nên y cũng chẳng dám ho he thêm lời nào. Sắc mặt Hắc Vô Nhẫn cực kỳ khó coi, nhưng cũng không có ý phát tác: - Vậy theo ý của Diệp tiên hữu, chúng ta nên làm thế nào đây? - Tôi thấy liệu có phải lát nữa nên chia cho tôi nhiều thêm một phần? Diệp Mặc hỏi như thể không có gì xảy ra. Hắc Vô Nhẫn hừ lạnh một tiếng rồi nói: - Ngươi muốn bội ước sao? Trước đó ba chúng ta đã nói rằng tiên tàng sẽ chia đều, hiển nhiên là mọi người cùng nhau bỏ khí lực ra. Hiện tại thì ngươi lại nói muốn được chia phần nhiều, vậy là có ý gì? Nhâm Vũ cũng trầm mặc không nói, cũng không hề nói giúp Diệp Mặc. Cô cũng cảm giác Diệp Mặc không nên nói ra việc hắn muốn được chia phần nhiều của tiên tàng này. Nhưng ngoài dự liệu của Hắc Vô Nhẫn thì Diệp Mặc lại ôm quyền cười nói: - Ha ha, vậy mà tôi lại quên mất chuyện này, thật có lỗi, thật có lỗi. Ngay cả Hắc Vô Nhẫn cũng nghi hoặc mà nhìn Diệp Mặc. Y cảm giác Diệp Mặc không phải là kẻ dễ nói chuyện như vậy, hiện tại thì chẳng những là hắn dễ nói chuyện, hơn nữa còn đàng hoàng ôm quyền nói xin lỗi. - Tôi tới mở ra cái cấm chế này vậy. Sau khi Diệp Mặc nói xong, thì lại ném ra bốn miếng trận kỳ nữa. Sau khi bốn miếng trận kỳ được ném ra, thì xung quanh cái cửa đá kia liền phát ra hàng loạt sự rung động. Sau một lát, thì xung quanh cánh cửa đã liền hiện ra bốn lỗ khóa. Diệp Mặc chỉ vào bốn lỗ khóa kia rồi nói: - Bản đồ ngọc giản này phải có bốn miếng, ở đây vừa vặn có bốn lỗ khóa, nên tôi muốn mọi người đem toàn bộ ngọc giản ra đưa vào trong bốn lỗ khóa này. Đó chính là chìa khóa để mở cánh cửa đá, có lẽ không sai đâu. Hắc Vô Nhẫn lập tức cau mày rồi nói: - Có thể đúng là thế, nhưng chúng ta chỉ có ba miếng ngọc giản... Diệp Mặc không đợi y nói hết lời thì liền cắt ngang: - Thật sao? Tôi vừa rồi sao lại thấy ông nhặt được một miếng ngọc giản nhỉ? Hắc Vô Nhẫn nghe được lời nói của Diệp Mặc, thì sắc mặt lập tức biến đổi. Y không dám khẳng định là Nhâm Vũ có phát hiện được hành động lúc trước của mình không, nhưng y khẳng định là Diệp Mặc không thấy được. Cho nên nếu là Nhâm Vũ nói ra chuyện này, thì y cũng có thể nói Nhâm Vũ cũng đã nhặt được một cái nhẫn trữ vật. Nhưng y không ngờ người nói ra chuyện này lại là tên họ Diệp kia. Chẳng lẽ vừa rồi thần thức của hai người đã kết nối với nhau sao? Hay là tên họ Diệp kia thực sự phát hiện được. Tâm tư này của Hắc Vô Nhẫn cũng lập tức trôi qua, lạnh lùng nói: - Đúng là ta nhặt được một cái ngọc giản, nhưng đó là thứ mà ta nhặt được. Dựa theo phân chia lúc trước, thì một miếng ngọc giản của ta được chia một phần, hiện tại nếu như ta được chia hai phần tiên tàng, thì ta sẽ đem ngọc giản ra, bằng không thì dựa vào cái gì mà ta phải một mình lấy ra hai miếng ngọc giản? Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Mượn lời ông nói lúc trước, như vậy có nghĩa là ông muốn bội ước phải không? Ba chúng ta vốn đã nói là sẽ chia đều, hiển nhiên là mỗi người đều bỏ khí lực của mình ra, hiện tại ông lại muốn đòi thêm một phần, vậy là có ý gì? Chẳng lẽ là tôi xuất lực là việc phải làm, còn ông xuất lực thì cần phải có thù lao sao? Diệp Mặc đem lời Hắc Vô Nhẫn nói lại một lần nữa. Lúc này thì Nhâm Vũ mới hiểu được ý của Diệp Mặc, hóa ra là hắn đã sớm nhìn thấy miếng ngọc giản mà Hắc Vô Nhẫn lấy được rồi. Nhâm Vũ cảm giác được mình không thực sự may mắn chút nào, mà là giật mình tự hỏi liệu Diệp Mặc có nhìn thấy việc mình nhặt được chiếc nhẫn trữ vật kia hay không? Đối phương thật sự là một Đại Chí Tiên sao? Dường như mỗi cử động của Hắc Vô Nhẫn hắn đều nắm rõ trong tay, huống chi là mình. Nghĩ tới đây, thì Nhâm Vũ liền quyết định chờ khi Hắc Vô Nhẫn không để ý, sẽ chia một nửa số Tiên tinh cho Diệp Mặc. Còn cực phẩm Tiên khí thì sẽ lưu lại cho mình. Mặc kệ Diệp Mặc có phát hiện hay không, thì chiếc nhẫn trữ vật này là mình nhặt được. Tuy rằng đối phương có ơn cứu mạng, nhưng có loại tâm cơ đáng sợ như vậy, thì việc chia một trăm triệu Tiên tinh cho hắn cũng không phải là không tốt. - Lúc trước ở bên ngoài nói thì hay lắm, tất cả mọi thứ đều chia ba phần. Mà ngọc giản của ông kỳ thật cũng có một phần là của bọn ta. Đương nhiên, nếu quả thật ông không đồng ý, thì tôi liền mạnh mẽ phá cái cửa này, cùng lắm thì tất cả đều trắng tay. Diệp Mặc không chút hoang mang mà nói tiếp. - Ngươi... Hắc Vô Nhẫn không thể phản bác lại. Nhưng y lập tức đã tìm được chủ đề khác: - Được, đã như vậy, vừa rồi ta cũng đã thấy Nhâm tiên tử nhặt được một cái nhẫn? Sắc mặt của Nhâm Vũ khựng lại, lập tức lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật rồi nói: - Đúng thế, chiếc nhẫn trữ vật ta nhặt được đây, ngươi muốn lấy thì lấy đi, ta không cần nữa Thần thức của Diệp Mặc hơi quét qua một chút, thì đã biết rõ chiếc nhẫn trữ vật mà Nhâm Vũ lấy ra hiện giờ không phải là cái vừa rồi, nhưng hắn cũng không thèm để ý. Chiếc nhẫn trữ vật kia không hề có cấm chế, cho nên hắn đã sớm thấy được rõ ràng rồi, bên trong ngoại trừ 200 triệu Tiên tinh ra, thì chỉ có một cái Tiên khí cực phẩm mà thôi. Nhưng một tông sư Tiên khí như hắn, thì Tiên khí cực phẩm cũng chỉ thế mà thôi. Sắc mặt Hắc Vô Nhẫn rất khó coi, vì đương nhiên y biết cái nhẫn trữ vật này khẳng định không phải là cái lúc trước. Nhưng mà y lại không có chứng cứ, cho nên cũng chẳng làm được cái gì. Nhìn về phía bốn cái lỗ khóa kia, thì Hắc Vô Nhẫn liền suy nghĩ một chút rồi cười nói: - Đã như vậy, cứ theo như lúc đầu mà tiến hành, ta chịu chút thiệt thòi vậy. Có đôi khi chịu thiệt chưa chắc đã không phải là phúc khí. Nói xong thì y liền nhanh chóng ném hai miếng ngọc giản trong tay ra. Hai miếng ngọc giản kia gần như là đồng thời tự động khảm vào hai cái lỗ khóa với lúc y ném ra. Thần thức của Nhâm Vũ lập tức nhìn theo, nhưng lại không thấy gì cả. Sau khi ngọc giản tiến vào trong lỗ khóa, thì tàn đồ bên trong cũng không thấy đâu. sắc mặt của cô lúc này có chút khó coi, nhưng vẫn ném ngọc giản của mình ra. Khi ngọc giản của Diệp Mặc cũng được ném ra, thì cấm chế trên cửa đá kia liền biến mất không thấy đâu nữa. Một cỗ khí tức thê lương mênh mông cực kỳ lâu đời tràn tới, dường như chỉ cần đi vào cánh cửa lớn này, thì lập tức có thể nhìn thấy hết tất cả mọi thứ thời viễn cổ. - Đây không phải là tiên tàng kia. Cùng lúc khi cấm chế được mở ra, thì sắc mặt của Nhâm Vũ lập tức biến đổi, lập tức hiểu được chỗ này không phải là tiên tàng gì, mà là một di tích viễn cổ. - Không ngờ lại là di tích viễn cổ. Hắc Vô Nhẫn cũng sững sờ nhìn chằm chằm vào cánh cửa lớn tràn ngập hơi thở viễn cổ kia mà dại cả ra. Trong lòng của y lập tức cuồng hỉ, vì loại di tích viễn cổ này không có bản đồ chi tiết thì tuyệt đối là nửa bước cũng khó đi, mà bản đồ chi tiết thì ở đây chỉ có một mình y mà thôi. Trong lòng Diệp Mặc cũng kinh hãi. Hắn lập tức hiểu được cái di tích viễn cổ này đã tồn tại rất rất lâu rồi. Lời Nhâm Vũ nói có lẽ cũng không sai. Rất có thể là vị Tiên Vương kia bởi vì muốn tìm nơi cất dấu bảo tàng, mà vô tình lại phát hiện được cái di tích viễn cổ này. Cuối cùng là y liền lợi dụng cái di tích viễn cổ này để cất giấu bảo tàng của chính mình. Đương nhiên cũng có khả năng là Tiên Vương kia đã sớm có được cái bản đồ của di tích này, sau đó thì mới tìm được tới đây. Cũng có thể nói, những bâc thang đá thô sơ phía ngoài kia, thậm chí là cánh cửa đá thứ nhất, đều là do vị Tiên Vương kia bố trí. Còn cửa đá cấm chế bên trong, thì mới chân chính là một phần của di tích viễn cổ. - Chúng ta không có bản đồ, vậy có thể liên thủ tiêu diệt tên Hắc Vô Nhẫn kia không? Nhâm Vũ vốn đã hận Hắc Vô Nhẫn thấu xương, cho nên liền truyền âm cho Diệp Mặc. Cô sớm đã không nghĩ Diệp Mặc là một Đại Chí Tiên bình thường rồi. Diệp Mặc không hề trả lời. Hắc Vô Nhẫn thì dường như đã nhận ra cái gì đó, lập tức mang theo tên Đại Chí Tiên kia trực tiếp tiến vào trong cửa lớn của di tích viễn cổ. Hai người vừa tiến vào, thì thần thức của mấy người Diệp Mặc đã không quét tới được nữa. - Ai, chúng ta chậm một bước, bị y phát hiện rồi! Nhâm Vũ thở dài một tiếng. Cô cũng biết rằng loại di tích viễn cổ này nếu như không có bản đồ chi tiết, thì muốn tìm được thứ tốt chắc chắn sẽ rất khó khăn. Diệp Mặc lắc đầu: - Cái di tích viễn cổ này rất có thể đã không còn gì nữa rồi, vì hẳn nó là một cái di tích đã bị người khác tìm kiếm qua. Chỉ là sau này vị Tiên Vương kia sử dụng làm nơi cất dấu bảo tàng của mình. Nếu như vận khí tốt, thì có lẽ còn có thể tìm được tiên tàng của vị Tiên Vương kia. Ở bên ngoài hắn đã để lại một miếng trận kỳ, cho nên đương nhiên là biết rõ không chỉ có mình Hắc Vô Nhẫn tới đây. Cho dù là Hắc Vô Nhẫn không trốn, thì Diệp Mặc cũng sẽ không liên thủ với Nhâm Vũ để tiêu diệt y. Nhâm Vũ gật đầu nói với vẻ thất vọng: - Hẳn là như vậy. Nhưng tôi vừa rồi lấy được một chiếc nhẫn trữ vật, bên trong còn có một chút Tiên tinh, tôi sẽ chia cho cậu một ít. Nói xong thì Nhâm Vũ liền lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật khác có chứa 100 triệu Tiên tinh bên trong cho Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không hề khách khí mà thu lấy. Sau khi thu lấy Tiên tinh, thì Diệp Mặc cũng khắc ra một cái ngọc giản đưa cho Nhâm Vũ rồi nói: - Đây là bản đồ họp lại từ bốn miếng ngọc giản, cho cô một phần. Sau khi mọi người tiến vào di tích, thì phải dựa vào cơ duyên của mỗi người thôi. Nhâm Vũ khiếp sợ tiếp nhận lấy ngọc giản. Cô thật sự không thể ngờ là Diệp Mặc lại cho cô một phần bản đồ chi tiết. Hắn chẳng những là nhìn thấy miếng ngọc giản thứ tư, hơn nữa còn khắc lại được bản đồ bên trong.    
Chương 1745 Hư Không Tái Sát   Nếu như Nhậm Vũ không lấy ra một trăm triệu tiên tinh, Diệp Mặc cũng không thể tặng không bản đồ ngọc giản cho cô. Đối với Diệp Mặc mà nói, bản đồ di tích này tuy quý, nhưng Hắc Vô Nhẫn đã biết, hơn nữa Diệp Mặc cho rằng di tích này đã từng bị người đến lấy. Cho dù là có ngọc giản, đoán chừng cũng không có bao nhiêu thứ tốt. Ngược lại cái thẻ bài lục giác này, khiến cho Diệp Mặc rất là kỳ vọng. Thẻ bài sáu cạnh màu đen kia không bị bỏ vào trong nhẫn, cho thấy giá trị của thứ này cũng quan trọng như ngọc giản, bị cầm trong tay, cũng là thứ mà bất kỳ lúc nào cũng có thể dùng tới. - Cảm ơn Diệp tiên hữu nhiều, cũng chúc Diệp tiên hữu may mắn. Nói xong Nhậm Vũ mang theo hai người Sở Di và Ngu cẩn nhanh chóng tiến vào cấm chế cửa đá. Đảo mắt ở đây chỉ còn lại có một mình Diệp Mặc, Diệp Mặc hình như cũng có vẻ hơi sốt ruột. Hắn bước nhanh đi về hướng cửa đá kia, một bước liền bước vào. Sau khi hắn vừa bước một bước vào cửa đá, bóng dáng hắn cũng đã biến mất không thấy gì nữa. - Không ngờ là di tích từ thời viễn cổ, may mắn, đúng là may mắn. Bốn tên nhãi ranh, cũng dám phân lợi ích với anh em bọn ta, đúng là muốn chết mà! Diệp Mặc vừa biến mất, một giọng nói cùng với một cái bóng lướt nhẹ nhanh chóng rơi vào trong cửa đá. Bóng dáng này sau khi dừng lại, lại là một gã nam nhân sắc mặc trắng bệch. Gã toàn thân áo trắng, sắc mặt tóc cũng toàn là một mớ trắng như tuyết, hoàn toàn tương phản với Hắc Vô Nhẫn vừa rồi. Nam nhân mặt trắng này nói xong, càng không có nửa phần do dự, một bước liền bước về phía cánh cửa đá kia. Nhưng gã vừa mới bước được một nửa, liền lập tức cảnh giác. Không ổn, cảm giác đáng sợ truyền đến, thậm chí ngay cả cơ hội phóng ra pháp bảo gã cũng không có, liền cảm giác không gian chung quanh thay đổi hoàn toàn, biến thành sát khí tràn đầy ác liệt bao phủ lên gã. Uỳnh... Không có bất kỳ thứ gì có thực thể, nhưng không gian lại bộc phát ra một tiếng nổ vang đáng sợ, mà trong tiếng nổ vang này, không gian xung quanh hoàn toàn hỗn loạn, cho dù là thần thức cũng vô pháp nhìn thấy dù chỉ một chút. Một lát sau khi nổ vang, huyết vụ đầy trời vẩy ra không trung. Không gian hỗn loạn cũng dần dần hồi phục lại, một nam nhân áo trắng đã thiếu mất nửa thân người xuất hiện trong không gian này. Gần như là trong cùng một lúc, Diệp Mặc cũng xuất hiện ở đối diện gã, nhưng lúc này trong tay Diệp Mặc đã có thêm một cây Tử Đao. Người đánh lén gã nam nhân mặc áo trắng này đương nhiên là Diệp Mặc, hắn trông như là đã tiến vào cửa đá nhưng lại vụng trộm ẩn nấp tại cửa đá. Hắn để lại một cái trận kỳ ở bên ngoài, gã nam nhân mặc áo trắng vừa đến, hắn liền cảm giác thấy. - Ngươi lại dám ám toán bổn tiên. Nam nhân mặc áo trắng này gương mặt dữ tợn, nhìn chằm chằm Diệp Mặc giọng căm hận nói, một đoạn xương trắng lóa mắt đã xuất hiện ở trong tay gã. Pháp bảo bạch cốt màu trắng kia cho Diệp Mặc cảm giác rất là kỳ quái, giống như ẩn chứa sức mạnh vô tận ở trong đó. - Chết đi cho ta. Nam nhân mặc áo trắng căn bản là không để ý mình đã không ra hình người, bạch cốt trong tay đã phóng ra, sát khí u ám lạnh lẽo đáng sợ trong nháy mắt ừàn ngập toàn bộ không gian. Đối mặt với loại sát khí đáng sợ này, dường như bất kể Diệp Mặc trốn đến nơi nào, cũng khó tránh khỏi vận mệnh bị giết. Diệp Mặc thầm kinh hãi, hắn khẳng định người nọ là Bạch Vô Nhẫn, không nghĩ tới ám toán gã này một lần mà vẫn không đánh chết gã này được, ngược lại gã còn thừa sức phản công. Một đòn này, Đại Chí Tiên viên mãn thông thường muốn ngăn trở khẳng định là quá sức. Nếu như lúc trước hắn thật sự liên thủ với Nhậm Vũ đối phó Hắc Vô Nhẫn, Bạch Vô Nhẫn này đã đến, kết cục của mấy người Nhậm Vũ tuyệt đối không xong. Diệp Mặc có nắm chắc sẽ ngăn trở được Bạch Vô Nhẫn, nhưng ba người Nhậm Vũ tuyệt đối ngăn không được Hắc Vô Nhẫn. Đừng thấy Nhậm Vũ cũng là tu vi nửa bước Tiên vương, nhưng thực lực của cô kém Hắc Vô Nhẫn không chỉ chút ít. Hắn cũng biết Bạch Vô Nhẫn không nhảy ra liên thủ với Hắc Vô Nhẫn, nguyên nhân chủ yếu e rằng vẫn là lo lắng mình bóp nát ngọc giản tan tành. Nhưng bây giờ chỉ có một Bạch Vô Nhẫn, đừng nói đối phương đã trọng thương, cho dù là không bị thương, Diệp Mặc cũng có thể ngăn gã lại. Oong Tử Đao của Diệp Mặc đồng thời mang theo ánh sáng màu tím đầy trời, sát khí u ám lạnh lẽo bổ ra đã che kín không gian. Đao pháp thần thông Thái hồng lại đánh ra. Lưỡi đao màu tím trong nháy mắt liền biến hóa thành vô số vầng đao màu sắc rực rỡ, sát khí u ám lạnh lẽo bị Bạch Vô Nhẫn cuốn động đầy trời, trước vô số lưỡi đao biến ảo khôn lường này nháy mắt liền tan rã, chỉ ừong thời gian ngắn ngủi, đã biến mất sạch sẽ. Sau khi nhìn thấy một đao kia của Diệp Mặc, khuôn mặt Bạch Vô Nhẫn lập tức liền lộ ra vẻ kinh hãi cực độ. Gã triệt để hiểu được, cho dù là Diệp Mặc không tập kích gã, trước mặt Diệp Mặc gã cũng không có kết cục tốt. Loại đao thế cực kỳ mạnh mẽ này, cho thấy đối phương căn bản là không hề thua kém gã chút nào. Sau khi Bạch Vô Nhẫn hiểu rõ điểm ấy, trong lòng đã hối hận rồi, sớm biết thì sau khi mình bị đánh lén đã lập tức nên đào tẩu đi, nhưng bây giờ trốn còn kịp. Ken két... Tử Đao bổ trúng Bạch cốt, phát ra thanh âm ken két điếc tai đáng sợ, mà Bạch Vô Nhẫn lại không còn lòng dạ đâu đi quan tâm pháp bảo Bạch cốt của mình, khua tay phóng ra một mảnh bùa chú. Diệp Mặc nào sẽ cho đối phương cơ hội phóng ra bùa chú, lại một đấm nữa đánh ra. Hư không. Một đấm này giống như từ trong hư không tới, hư không tận diệt, không diệt được không thu hồi lại. Một quyền này sau khi đánh ra, chút sát cơ u ám lạnh lẽo còn sót lại trong không gian, và lưỡi đao màu sắc rực rỡ còn đang ở trên không trung kia, tất cả đều bị một đấm này quét đi, tạo thành một vòng xoáy sát thế. Bạch Vô Nhẫn bị sát thế của vòng xoáy này quấn lấy, kinh hãi vô cùng, gã hoàn toàn không nghĩ ra một Đại Chí Tiên tại sao lại nghịch thiên tới mức này. Gã đã nửa bước tới Tiên vương rồi, cho dù là lúc trước bị đánh lén, cũng không đến nổi bị đè đánh như vậy. Bùa chú của gã đều bị sát thế của vòng xoáy này quấn lấy, cái này căn bản là không gian pháp tắc. - Tha ta... Bạch Vô Nhẫn chỉ kịp nói ra hai chữ này, đã bị sát thế của vòng xoáy không gian này vặn chết. Diệp Mặc khẽ vươn tay, thu hồi một chiếc nhẫn màu trắng, đồng thời pháp bảo Bạch cốt kia cũng bị hắn thu hồi. Pháp bảo Bạch cốt này mang theo một luồng hơi thở chết chóc, hiển nhiên là lai lịch không tầm thường. Diệp Mặc chỉ đánh lên mấy cái cấm chế, liền đem pháp bảo ném vào chiếc nhẫn của mình, cái hắn cảm thấy hứng thú là chiếc nhẫn màu ừắng này của Bạch Vô Nhẫn chứa bao nhiêu thứ. Một lát sau, Diệp Mặc đã dỡ bỏ được cấm chế của chiếc nhẫn, khi thần thức của Diệp Mặc quét vào trong chiếc nhẫn, lập tức liền ngây dại. Đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy một chiếc nhẫn giàu có như vậy, cho dù là tiểu thế giới Hạo Thiên Đại Đế kia cũng không khiến hắn kinh hoàng đến như vậy. Đống tiên tinh chồng chất ít nhất 1 tỷ, 1 tỷ tiên tinh này giống như một ngọn núi cực to. Đây cũng không phải là tài sản chủ yếu của Bạch Vô Nhận, tài sản chủ yếu của gã còn có hai mươi tấm thẻ tiên tinh, mỗi tấm đều là một trăm triệu. Công thêm một đống 1 tỷ tiên tinh, chỉ riêng tiên tinh người này đã có ba tỷ. Ngoại trừ số tiên tinh này, còn có tiên linh thảo chồng chất thành núi và các loại vật liệu luyện khí. Pháp bảo cực phẩm thì có bảy tám món, còn các loại pháp bảo, đan dược còn lại, càng nhiều vô số kể. Còn cặn kẽ là những thứ gì, thì còn phải từ từ kiểm kê. Tên khốn kiếp này cướp của biết bao nhiêu người đây? Quá giàu có rồi. Diệp Mặc đã nhìn quen đồ tốt, mà cũng bị kinh ngạc một hồi lâu. Chỉ dựa vào chiếc nhẫn này thôi, chuyến này của hắn đã không phải là đi không công rồi. Diệp Mặc trong lòng lập tức liền nghĩ đến Hắc Vô Nhẫn, Bạch Vô Nhẫn có nhiều thứ tốt như vậy, Hắc Vô Nhẫn sẽ có bao nhiêu? Nghĩ tới đây, hắn lại có chút chờ mong đánh lại với Hắc Vô Nhẫn một trận nữa. Mừng rỡ qua đi, Diệp Mặc thu hồi nhẫn và trận kỳ, liền sải bước tiến vào cửa đá đã mở cấm chế ra. Diệp Mặc mới vừa tiến vào cửa đá, vài tiếng"Ken két" rất nhỏ vang lên, lập tức Diệp Mặc liền thấy bốn miếng bản đồ ngọc giản không trọn vẹn đã rơi vào sau lưng cánh cửa. Bốn tấm ngọc giản này bất ngờ lại chính là ngọc giản vừa rồi ba người - hắn và Nhậm Vũ cùng với Hắc Vô Nhẫn khảm nạm vào cánh cửa đá, điều khiến Diệp Mặc không ngờ tới là, sau khi hắn đi vào, bốn miếng ngọc bài này lại rơi xuống. Diệp Mặc thu hồi bốn tấm ngọc giản này, lại phát hiện cửa đá phía sau lại biến trở về trạng thái giống như khi tiến Lúc này Diệp Mặc mới hiểu được, thì ra ra ngoài còn phải dùng đến cái bốn tấm ngọc giản này, Hắc Vô Nhẫn kia cho dù là đã lấy được đồ, chỉ cần ngọc giản ở trong tay của mình, gã cũng phải bó tay. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc mừng như điên, xem ra hắn và Hắc Vô Nhẫn sẽ vẫn phải gặp mặt, chỉ có thể trách số tên kia không may. Khí tức mênh mông im lìm vắng vẻ truyền đến, Diệp Mặc lúc này mới nghĩ ra là mình đã tiến vào trong di tích thời viễn cổ rồi. Đồng thời Diệp Mặc mới chú ý tới, vị trí hiện tại của hắn không ngờ là dãy núi hoang vu, đồi núi liên miên không dứt, còn có một vài cây cối đã chết héo tàn lụi ngổn ngang tán loạn trong vùng hoang dã. Từng dòng kênh lạch sớm đã khô khốc giống như mạng nhện ngang dọc, không có tận cùng. Thần thức của Diệp Mặc mở rộng ra, liền lập tức bị ngăn chặn lại. Cho dù là tầm mắt của hắn, cũng chỉ có thể nhìn thấy trong phạm vi mấy chục thước. Nếu như không phải là Diệp Mặc biết rõ hắn đã tiến vào bên trong di tích, ở đây ngoại trừ khí tức mênh mông bát ngát ra, cũng không có âm khí tràn ngập gì, hắn còn tưởng là mình vẫn còn ở Tiên Phần Lĩnh, thực ra nơi này vẫn có chút ít tương tự với Tiên Phần Lĩnh. Diệp Mặc không hề động đậy, rất nhanh hắn liền nhìn ra chỗ không đúng, những đồi núi liên miên và kênh lạch khô cạn giống như mạng nhện này, tựa như cũng tuân theo quy luật, không phải là tùy tùy tiện tiện. Ngay cả một số cây cối chết héo, giống như cũng không phải tùy tiện mà mọc lên. Diệp Mặc lấy ra bản đồ ngọc giản, lập tức liền hiểu ra, bản đồ trên ngọc giản này phải tham chiếu thực tế mới có thể nhìn ra. Nhìn cảnh tượng trước mắt, tham chiếu với bản đồ trong ngọc giản, một lộ tuyến loáng thoáng hình thành trong đầu Diệp Mặc. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc thu hồi ngọc giản, hắn đã có một lộ tuyến vô cùng rõ ràng. Bây giờ Diệp Mặc trong lòng càng thêm hiểu rõ, nơi mà hắn và Hắc Vô Nhẫn cùng với Nhậm Vũ tới là giống nhau, bản đồ lấy được cũng giống nhau, nhưng rất có thể lộ tuyến an toàn hình thành trong đầu ba người lại hoàn toàn không giống nhau. Sau khi Diệp Mặc tìm được lộ tuyến rồi, trực tiếp phi thân nhảy vào một con lạch sớm đã khô khốc từ lâu, nhanh chóng tiến vào sâu trong di tích. ... - Không đúng... Hắc Vô Nhẫn đang đi đột nhiên dừng lại. - Điều gì không đúng, sư phụ? Đại Chí Tiên âm độc kia vội vàng cung kính hỏi. - Lộ tuyến an toàn ở đây hẳn là căn cứ vào thức hải của mọi người mà tự động hình thành, những ký hiệu mà ta để lại kia có thể khiến cho sư thúc của con tìm được nơi này. Nhưng một khi đã đi vào rồi thì lại không cách nào tiếp tục tìm thấy ký hiệu của ta nữa. Hắc Vô Nhẫn vỗ đầu một cái hối hận nói. - Ôi, đúng là như vậy, vậy làm sao bây giờ? Thần thức của Đại Chí Tiên kia quét trở lại, không tìm được ký hiệu vừa mới tạo ra, lập tức liền hiểu ra.    
Chương 1746 Kinh Hỉ   Ngu Cẩn, chuyện ngày hôm nay không cần phải để ở trong lòng, vì một khi đã ra ngoài lịch lãm, thì luôn luôn sẽ có khả năng gặp phải những chuyện tương tự. Con chỉ cần cố gắng đề cao tu vi của mình thì mới có thể có được chỗ đứng trên thế giới này. Ba người Nhâm Vũ lúc này đang đi trên một sa mạc rộng lớn. Khi Nhâm Vũ thấy cháu gái mình có chút uất ức, thì liền mở lời an ủi. - Đúng thế, Ngu Cẩn biểu muội, tư chất của em cao như vậy, thì sau này muốn tấn cấp lên Tiên Vương khẳng định không có vấn đề. Chờ sau khi em tấn cấp Tiên Vương rồi, thì anh sẽ đi cùng em giết thằng khốn kia, sau đó chúng ta sẽ kết hôn. Người thanh niên tên Sở Dĩ lúc này cũng chủ động nói lời an ủi. Nói xong Sở Dĩ còn chủ động nắm lấy hai tay của Nhâm Ngu Cẩn, ý muốn nói rằng cô đừng mãi để chuyện này ở trong lòng. Nhâm Ngu Cẩn được Sở Dĩ an ủi, thì trong lòng cũng khá hơn một chút, nhưng sát cơ trong mắt lúc này lại càng đậm đặc hơn. Lúc này cô chẳng những muốn giết tên Đại Chí Tiên khốn kiếp kia, mà ngay cả Hắc Vô Nhẫn cô cũng muốn giết. Dù bây giờ cô còn chưa phải là đối thủ của đối phương, nhưng sẽ có một ngày nào đó có thể giết chết đối phương. Nhâm Vũ biết tâm tư của cháu gái mình, liền trầm giọng nói: - Ngu Cẩn, Hắc Vô Nhẫn cùng Bạch Vô Nhẫn bình thường luôn cùng nhau xuất hiện, tuy rằng ta không biết vì sao hôm nay Bạch Vô Nhẫn lại không tới, nhưng con dù sao cũng không thể tùy tiện mà tìm Hắc Vô Nhẫn động thủ. Cho dù là con muốn động thủ, thì cũng phải đi cùng Sở Dĩ, hơn nữa tu vi lúc đó nhất định phải cao hơn đối phương thì mới được. - Tu vi của ta so với Hắc Vô Nhẫn cũng chỉ hơn nhau một chút, thậm chí còn ngang ngửa, nhưng ta không thể nào là đối thủ của y được, huống chi tên Bạch Vô Nhẫn kia chắc chắn là sẽ không kém hơn Hắc Vô Nhẫn. Sau khi Nhâm Vũ nói xong, thì ba người liền trầm mặc xuống. Bởi vì ba người đã từng liên thủ đối phó với Hắc Vô Nhẫn, kết quả là còn bị Hắc Vô Nhẫn chế trụ Nhâm Ngu Cẩn. Nếu như không phải Diệp Mặc tới, thì kết cục của Nhâm Ngu Cẩn khẳng định là sẽ thảm hơn nhiều. - Người tên Diệp Mặc kia rốt cuộc là ai? Hắc Vô Nhẫn dường như là có hơi kiêng kỵ hắn thì phải? Nhâm Ngu Cẩn nghi hoặc hỏi lên. - Cậu Diệp Mặc kia thì chẳng những là Hắc Vô Nhẫn kiêng kỵ, mà ngay cả ta cũng phải kiêng kỵ hắn. Ta nghĩ có lẽ là Hắc Vô Nhẫn hoài nghi Diệp Mặc ẩn nấp tu vi. Nếu không chỉ là một Đại Chí Tiên, nhưng tại sao lại không hề có chút sợ hãi nào trước những Đại La Tiên như chúng ta. Hơn nữa, chỉ là một Đại Chí Tiên, không những có 'Vô ảnh thao tằm', còn là một đại sư tiên trận, điều này cũng rất kỳ quái. Nhâm Vũ trầm giọng nói. Sở Dĩ cũng gật nhẹ đầu: - Bản tính người này có vẻ vẫn là kẻ ân oán phân minh. Chúng ta giúp hắn một lần, thì hắn liền ra tay giúp lại Ngu Cẩn. Chỉ là con hoài nghi hắn không hề ẩn nấp tu vi, mà là hắn giống với Hắc Vô Nhẫn, có thể vượt cấp mà giết đối thủ của mình. Tên Hắc Vô Nhẫn kia hẳn là cũng đoán được điểm này, cho nên mới lo lắng việc Diệp Mặc liên thủ với chúng ta. - Sở Dĩ nói không sai, chỉ với việc hắn có thể khắc lại ngọc giản bản đồ trong chớp mắt, thì đã có khả năng là hắn mạnh hơn ta một ít rồi. Ta thậm chí hoài nghi rằng ngay cả những thứ bên trong chiếc nhẫn trữ vật mà ta nhặt được hắn cũng đều biết rõ. Bất luận như thế nào, thì Diệp Mặc kia đều không hề tầm thường, không chỉ nói tới việc hắn đã giúp chúng ta, cho dù là chưa hề giúp đỡ gì, thì sau này các con cũng phải lấy lễ mà đón tiếp hắn. Nhâm Vũ nói một cách trịnh trọng. Sở Dĩ lại có chút nghi hoặc nói: - Con không hiểu là vì sao Diệp Mặc kia đã có thể thấy được Hắc Vô Nhẫn lấy được miếng ngọc giản kia, cũng biết được người đã lấy được chiếc nhẫn trữ vật ngay từ sớm rồi, nhưng vì sao hắn lại không hề động tới những thứ đó trước? Nhâm Vũ cũng trầm mặc. Diệp Mặc đã khắc lại được ngọc giản, cũng có nghĩa là ngọc giản đối với hắn không có bao nhiêu tác dụng, như vậy còn có thể hiểu. Nhưng ngay cả chiếc nhẫn trữ vật hắn cũng không hề động tới, như vậy là vì sao? Giải thích duy nhất đó là hắn đã tìm được thứ còn tốt hơn, nhưng đó là thứ gì thì cô hoàn toàn không thấy. - Là tên khốn kiếp kia, con muốn giết nó. Nhâm Ngu Cẩn bỗng nhiên thốt lên. Nhâm Vũ và Sở Dĩ lập tức nhìn về phía Nhâm Ngu Cẩn chỉ, thấy được tên Đại Chí Tiên lúc trước, nhưng không hề thấy Hắc Vô Nhẫn. Lúc này Nhâm Vũ lập tức gật đầu: - Giết. Tên Đại Chí Tiên vẫn một lòng chạy về phía trước, nhưng khi ba người Nhâm Vũ thấy y thì y cùng đồng thời thấy được ba người. Y chỉ là một Đại Chí Tiên, lúc này thấy được ba Đại La Tiên có thù hận với mình thì đâu còn dám nghĩ tiến lên phía trước nữa mà lập tức thay đổi phương hướng cấp tốc mà chạy. Nhưng không đợi thân hình của y di chuyển, thì từng đạo áp lực của không gian xé rách truyền đến. Tên Đại Chí Tiên lập tức đã bị loại không gian xé rách này hóa thành từng mảnh vụn. Ba người Nhâm Vũ ngơ ngác nhìn tên Đại Chí Tiên biến mất trong nháy mắt kia mà từng đợt mồ hôi lạnh toát ra đằng sau lưng. Tuy các cô biết rõ lúc này chỉ có thể dựa theo con đường được tạo ra để đi, nhưng chỉ cần phạm phải một sai lầm thôi, thì hậu quả thật sự là quá đáng sợ. ... Sau khi Diệp Mặc đi hết cả buổi, thì liền phát hiện không gian của cái di tích viễn cổ này khắp nơi đều có vết tích tiên linh thảo bị đào bới, còn có cả vết tích khai thác quặng mỏ nữa. Hắn có chút hoài nghi rằng ở đây đã từng là một địa phương dùng để thí luyện, chỉ là vì bị khai thác quá nhiều, mà kết quả là tài nguyên bên trong đều đã bị cạn kiệt. Một cỗ thi hài tiên yêu thú cao tới mấy trượng đột ngột chặn đường đi của Diệp Mặc khiến hắn lập tức dừng lại. Uy áp đáng sợ từ thi hài tiên yêu thú này truyền tới khiến Diệp Mặc theo bản năng phải lùi lại mấy bước. Vốn tại nơi có khí tức thê lương mênh mông này, đã có một loại áp chế khó có thể giải thích được rồi, thậm chí khiến cho tâm thần có chút bối rối nữa. Mà cái thi hài to lớn của Tiên yêu thú này lại khiến cho Diệp Mặc cảm giác được giống như là bầu trời sụp đổ xuống vậy, làm cho hắn ngay cả hít thở cũng có chút khó khăn. Tiên yêu thú thật cường đại. Diệp Mặc hít vào một hơi. Hắn được chứng kiến tiên yêu thú cấp bảy rồi. Lúc trước một cái tát của con tiên yêu tu cấp bảy trong tầng bảy Thất Luyện Tháp đã thiếu chút nữa biến hắn thành thịt vụn rồi. Hơn nữa uy áp của con tiên yêu thú cấp bảy kia khiến cho trong lòng hắn tới tận giờ vẫn còn sợ hãi. Thế nhưng thi hài của con tiên yêu thú đã chết vô số năm trước mặt Diệp Mặc lúc này lại có một loại uy áp còn cường đại hơn nữa. Diệp Mặc tin rằng, nếu như không phải là tu vi của hắn lúc này cao hơn ngày trước rất nhiều, thì thật đúng là khó có thể chịu nổi rồi. Thi hài của Tiên yêu thú này so với con tiên yêu tu cấp bảy kia thì không biết là lớn hơn bao nhiêu lần. Diệp Mặc cũng đoán rằng đẳng cấp của con tiên yêu thú chỉ còn lại thi hài này ngày trước tuyệt đối không chỉ là cấp bảy, vì loại uy áp đáng sợ này thậm chí có thể là một con tiên yêu thú cấp chín. Nghĩ tới tiên yêu thú cấp chín, thì trong lòng Diệp Mặc càng cả kinh. Tiên yêu thú cấp chín, đó là loại tiên yêu thú đẳng cấp ngang với Tiên Đế đấy. Nếu như quả thật là thi hài của Tiên yêu thú cấp chín, thì bộ thi hài này quả thực là một món hời lớn đối với hắn. Trong lòng Diệp Mặc lập tức có chút nóng bỏng. Khi hắn đang muốn đem bộ thi hài này đặt vào trong Thế giới trang vàng, thì lại phát hiện một đạo kim quang nhàn nhạt tràn ra từ bên trong bộ thi hài này. Tiên yêu đan? Ngay lập tức Diệp Mặc đã biết được cái đạo kim quang trước mắt lúc này chính là yêu đan của Tiên yêu thú. Hắn cố gắng đè nén nội tâm kích đông của mình mà đưa tay ra thu lấy một viên Tiên yêu đan to bằng cả nắm tay. Cái uy áp từ bộ thì hài của Tiên yêu thú này chín phần là do viên yêu đan này tạo ra, nhưng nó lại không thể chủ động công kích, cho nên với tu vi Đại Chí Tiên viên mãn và luyện thể Tiên linh thể như Diệp Mặc cũng vẫn có thể chịu đựng được. Diệp Mặc hiểu rõ giá trị của viên Tiên yêu đan kia không thể nào đánh giá được, thậm chí so với chiếc nhẫn trữ vật của Bạch Vô Nhẫn còn quý giá hơn vô số lần. Bởi vì loại yêu đan của Tiên yêu thú cấp chín này căn bản là không thể dùng Tiên tinh mà mua được. Yêu đan của Tiên yêu thú cấp chín có mức độ trân quý khó mà tưởng tượng ra được. Cách để một Tiên Tôn tấn cấp lên Tiên Đế có rất nhiều, nhưng 99% các loại thủ đoạn cũng chỉ có thể có một Tiên Đế tấn cấp, những người khác thì không nhất định có thể làm được. Mà 'Đế kình đan' thì lại là một trong các phương pháp mà tất cả các tiên nhân đều có thể sử dụng được. Và thứ quan trọng nhất để có thể luyện chế được 'Đế kình đan' chính là yêu đan của Tiên yêu thú cấp chín. Đáng tiếc, vốn Tiên yêu thú cấp chín trên Tiên Giới đã thuộc loại phượng mao lân giác rồi, hơn nữa cho dù là có thể gặp được Tiên yêu thú cấp chín, thì bình thường đều là yêu thú Hóa hình, tương đương với một Tiên Đế chân chính. Như vậy thì ai lại dám đi động chạm tới đan điền của Tiên Đế chứ? Cho dù là Tiên yêu thú cấp chín chưa hóa hình, thì cũng là tồn tại tương đương với Tiên Đế rồi, ai mà dám động vào chứ? Hiện tại vận may của Diệp Mặc bộc phát, bỗng dưng lại nhặt được một viên yêu đan của Tiên yêu thú cấp chín. Điều này quả là chuyện mà tới nằm mơ hắn cũng chưa dám mơ tới. Sau khi cất cẩn thận Tiên yêu đan vào trong một cái hộp ngọc, đánh lên vài đạo cấm chế sau đó mới ném nó vào trong Thế giới trang vàng. Đã có được yêu đan của Tiên yêu thú rồi, thì Diệp Mặc cũng không còn quá hứng thú đới với bộ hài cốt của con Tiên yêu thú nữa. Tuy rằng bộ thi cốt này cũng là tài luyện cao cấp để luyện chế Tiên khí, nhưng so với yêu đan hắn lấy được thìcăn bản không tính là gì cả. Lúc này Diệp Mặc lại đi đào một cái huyệt động, sau đó chôn đi bộ hài cốt kia. Tại Tiên Giới, Tiên yêu thú cấp chín tương đương với một Tiên Đế được tôn kính. Nếu như không có được Tiên yêu đan, thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ mang bộ hài cốt này ra ngoài đổi lấy Tiên tinh. Đã có được Tiên yêu đan, thì chôn lại bộ hài cốt ở đây, thì cũng coi như là bánh chưng đi, bánh ít lại. ... Lại hai canh giờ nữa trôi qua, Diệp Mặc lại lần nữa dừng lại. Xuất hiện trước mặt hắn lúc này là một cung điện màu đen, cánh cửa đại điện đóng chặt. Ở chính giữa thì lại có một cái lỗ khóa hình lục giác. Diệp Mặc lập tức nhớ tới cái thẻ bài hình lục giác màu đen mà mình nhặt được lúc trước, lúc này hắn liền lấy nó ra ngoài. Cầm thẻ bài hình lục giác trong tay, thì chưa cần đặt nó vào lỗ khóa Diệp Mặc đã biết nó chắc chắn là chìa khóa mở ra cánh cửa đại điện này rồi. Diệp Mặc liền trực tiếp đem thẻ bài đặt vào lỗ khóa. Két... Cửa lớn của đại điện dường như đã từ lâu rồi chưa được mở ra, phát ra âm thanh khó khăn chậm chạp, thu dần lại về hai phía. Các loại khí tức tràn ra ngoài, mỗi một loại khí tức đều đại biểu cho một loại Tiên khí hoặc pháp bảo hoặc là thứ gì đó khác nữa. Nhưng ánh mắt của Diệp Mặc lại nhìn chằm chằm vào chính giữa đại điện, ở đó có một khối khoáng thạch màu đỏ được dựng đứng ở đó, nhưng khối khoáng thạch kia lại làm cho nội tâm Diệp Mặc nhảy dựng lên. Hắn rốt cuộc hiểu rõ cái tài liệu luyện khí cực phẩm mà Khải Phong Tiên Vương nói là cái gì rồi, đó chính là cái khối khoáng thạch này. Diệp Mặc không biết vì sao Khải Phong Tiên Vương lại biết ở đây có khối khoáng thạch này, nhưng hắn lại biết khối khoáng thạch này tuyệt đối không phải là chuyện đùa. Bởi vì hắn nhận biết được khối khoáng thạch này. Lúc trước người sư muội của vị Vị Tiên áo lam kia có đưa cho hắn một cái ngọc giản, trong đó có nhắc đến loại tài liệu này. Tài liệu luyện khí cao cấp, luyện tinh thạch không nằm trong 'Ba mươi ba Thiên Vực'. Cái khối khoáng thạch trước mặt này có tất cả khí tức phù hợp với Luyện tinh thạch, rất có thể đó là một khối Luyện tinh thạch. Nghe cái tên Luyện tinh thạch thì quá bình thường, nhưng thực tế lại cực kỳ không tầm thường. Loại tài liệu này không hề kém so với Tinh hạch viêm, bởi vì Luyện tinh thạch cũng là do luyện hóa tinh cầu mà có được giống như Tinh hạch viêm. Muốn có được Tinh hạch viêm thì nhất định phải luyện hóa được Tinh cầu hệ Hỏa, còn về độ lớn nhỏ của Tinh cầu cũng không ảnh hưởng gì. Còn nếu muốn lấy được Luyện tinh thạch, thì nhất định phải luyện hóa được một cái Tinh cầu cực kỳ lớn, loại Tinh cầu nhỏ căn bản là không thể có được thứ này. Nói cách khác, Luyện tinh thạch còn trân quý hơn Tinh hạch viêm một chút. Ở đây có một khối Luyện tinh thạch lớn như vậy, khiến Diệp Mặc cũng không thể nào tin nổi vào mắt mình. Hắn còn hoài nghi rằng khối Luyện tinh thạch này là đồ giả nữa. Nếu quả thật là một khối Luyện tinh thạch lớn như vậy, thì phải luyện hóa bao nhiêu Tinh cầu đây? Cho dù là một Thánh Đế, thì cũng sẽ không đi làm loại chuyện nhàm chán này. Bất luận là thật hay giả, thì Diệp Mặc quyết định thu mấy thứ này vào trong Thế giới trang vàng đã rồi tính sau. - Quả nhiên là mày đã nhặt được chìa khóa mở cửa vào đại điện này. Đột nhiên âm thanh run rẩy của Hắc Vô Nhẫn truyền tới. Y run rẩy không phải vì sợ hãi, mà là vì đang cực kỳ vui mừng.    
Chương 1747 Thần Thông Phật Môn   Dường như cùng lúc Hắc Vô Nhẫn đến, Diệp Mặc cũng đã phát hiện ra gã rồi. Không đợi Hắc Vô Nhẫn ra tay, Diệp Mặc đã nhảy trước một bước vào trong đại điện rồi, vung tay liền thu Luyện tinh thạch vào trong nhẫn trữ vật. Khiến Diệp Mặc nghi ngờ chính là, Luyện tinh thạch đó không ngờ lại không nhúc nhích gì, lúc này hắn căn bản cũng không thu Luyện tinh thạch lại nữa. - Ha ha, không ngờ lại muốn thu Luyện tinh thạch vào trong nhẫn trữ vật, anh cho rằng nhẫn trữ vật của anh là bán thần khí sao? Hắc Vô Nhẫn cười ha hả, đồng thời cũng tiến vào trong đại điện. Diệp Mặc nhíu mày một cái, không tiếp tục thu Luyện tinh thạch nữa. Căn cứ theo lời nói của Hắc Vô Nhẫn, Luyện tinh thạch này hình như cần nhẫn trữ vật trên cấp bán thần khí mới có thể thu vào được. Bán thần khí bản thân đã cực ít, nhẫn trữ vật bán thần khí, lại càng ít như lông tơ. Mặc dù Diệp Mặc còn có thể thu Luyện tinh thạch vào trong Thế giới trang vàng, nhưng hắn cũng không làm như vậy. Hắn không sợ Hắc Vô Nhẫn là sự thật, nhưng có thể giữ lại Hắc Vô Nhẫn thì Diệp Mặc cũng không dám chắc. Một khi bị Hắc Vô Nhẫn chạy thoát rồi, thì gã sẽ tiết lộ ra mình có pháp bảo cao cấp hơn bán thần khí. - Chắc là bây giờ người mà anh không muốn nhìn thấy nhất chính là tôi, ha ha. Tôi cũng xem thường anh rồi, anh không ngờ lại lấy được chìa khóa đại điện này. Trả lời câu hỏi của tôi trước, sau đó tự vẫn, tôi cho phép anh luân hồi. Hắc Vô Nhẫn khinh miệt liếc nhìn Diệp Mặc rồi nói. Đối với gã mà nói, Diệp Mặc cho dù có lợi hại đi nữa, không có mấy người Nhâm Vũ ở bên giúp sức, thì cũng không phải là đối thủ của mình. Diệp Mặc vung tay lên, Tử Đao đã xuất hiện trong tay của hắn, sau đó mới lên tiếng: - Thực ra tôi rất muốn gặp được anh, anh có tin không. Hắc Vô Nhẫn khóe miệng nhếch lên, cũng không động thủ trước, mà lại hỏi: - Nghi ngờ duy nhất của tôi chính là anh sao lại có thể đến được đây? Muốn tìm được đến đây, cần phải có bốn bức bản đồ hợp lại, anh không có bản đồ đó, sao lại đến được đây? - Tôi nói thì anh có ra tay với tôi nữa không? Diệp Mặc lạnh nhạt nói. - Nằm mơ à? Hắc Vô Nhẫn mỉa mai. - Vậy thì còn đó thả rắm chi nữa? Muốn đánh thì đánh đi. Diệp Mặc nói xong, Tử Đao trong tay cũng đã bổ ra. Hắc Vô Nhẫn thấy Diệp Mặc còn chủ động ra tay, lại càng tức giận. Một đường màu vàng xé rách khoảng không xuất hiện, giống như đường màu vàng này vốn dĩ ở trong này vậy. Phạm âm vô tận cũng với đường màu vàng này đi ra, vang lên trong đại điện, giống như một tiếng búa cực lớn vậy, đánh trúng vào thức hải của Diệp Mặc. Loại thần thức gõ này, khiến Diệp Mặc suýt chút nữa nôn ra máu. Thần thức vực của Diệp Mặc lập tức được thi triển ra, đồng thời cắt phạm âm kia đang vang dội vào trong thức hải của mình. Một chiêu này của đối phương không phải là công pháp thần thức, nhưng còn lợi hại hơn nhiều so với công pháp thần thức thông thường. Nếu như không phải hắn có thần thức vực, thì lúc này hắn cũng bị trọng thương rồi, thậm chí còn chết dưới tay Hắc Vô Nhẫn. Dường như Tiên khí phạm âm này, và đường màu vàng xé rách trời kia giáng xuống cùng lúc, không ngờ là một thiền trượng màu vàng dài mấy trượng. Diệp Mặc trong lòng dâng lên một cảm giác cực quen thuộc, trong đầm nước của Hỗn Độn Tinh vực, hắn cũng từng thấy qua một cây thiền trượng, cũng thấy một cỗ xương khô. Mặc dù cũng chưa động đến thiền trượng bên cạnh đống xương khô đó, Diệp Mặc lại cảm thấy hai cây thiền trượng này lại giống nhau. Hơn nữa Diệp Mặc chắc rằng lúc trước Hắc Vô Nhẫn và Nhâm Vũ động thủ, không phóng ra cây thiền trượng này. Lúc trước gã đánh nhau với Nhâm Vũ, dùng hình như là một pháp bảo quyền trượng bình thường. Hắc Vô Nhẫn giết người như ngóe, không có nhân tính không ngờ lại là công pháp phật môn chính tông, ngay cả đến Diệp Mặc cũng không ngờ tới. Ánh sáng tím của Tử Đao không hề kém hơn ánh sáng vàng kia, trong chốc lát, ánh tím đập vào với ánh sáng màu vàng kia. Ánh sáng màu vàng cùng ánh tím tóe ra tứ phía, ánh sáng màu tím tóe ra ngoài cũng không phải là đường đao màu tím, mà là những màu sắc cực hoa mĩ. Trong đại điện trong nháy mắt liền xuất hiện từng âm thanh ào ào xé rách không khí, khiến người ta nghe mà chói tai. Bang... Tử Đao cùng thiền trượng đập vào nhau, tiếng nổ cực lớn lại càng vang lên trong đại điện. Sắc mặt Diệp Mặc cũng không thay đổi, chiêu Thái hồng của hắn chỉ là bán thần thông. Tu vi của Hắc Vô Nhẫn lại còn cao hơn Bạch Vô Nhẫn, có thể chặn lại được Thái hồng của hắn cũng không phải hiếm. Hắn có thể giết chết Bạch Vô Nhẫn một cách dễ dàng, nguyên nhân chủ yếu là vì đánh lén trước. Nhưng đối diện với Hắc Vô Nhẫn, Diệp Mặc biết, muốn y để lại cái mạng nhỏ của y ở đây, thì cần phải dùng cách khác. Đáng tiếc là Vô Ảnh cũng ngủ say rồi, nếu không để Vô Ảnh đánh lén một cái, để mình tranh thủ trong tích tắc, thì hắn cũng dễ làm hơn nhiều. Hắc Vô Nhẫn sắc mặt lại biến sắc, đừng nhìn gã chỉ là tùy tay phóng ra thiền trượng của mình, nhưng lại là một chiêu Phật môn thần thông, Phạm âm kim liệt. Đối thủ khi Phạm âm xâm lấn thức hải, thiền trượng màu vàng của gã có thể đánh đối thủ tan thành tro bụi. Nhưng bây giờ, gã phát hiện ra Diệp Mặc không ngờ lại nhẹ nhàng chặn lại được, hơn nữa cũng không có chút thiệt thòi gì. - Anh ẩn giấu tu vi? Hắc Vô Nhẫn không nhìn ra tu vi mà Diệp Mặc ẩn giấu, nhưng gã lại cảm thấy một Đại Chí Tiên tuyệt đối không thể nào chặn lại chiêu này của gã được. Diệp Mặc mới là tu vi Đại Chí Tiên, có thể chặn lại chiêu này của gã, khả năng duy nhất chính là Diệp Mặc đã ẩn giấu tu vi của mình, cũng giống như gã, cũng là tu vi Đại La Tiên. Diệp Mặc làm gì sẽ nói nhảm với gã, Tử Đao lại lần nữa phóng ra, Huyễn Vân Phân Liệt đao. Hắc Vô Nhẫn muốn giết hắn, cách nghĩ của hắn cũng giống như Hắc Vô Nhẫn, cũng muốn giết chết Hắc Vô Nhẫn nhanh một chút. Diệp Mặc bây giờ là Đại Chí Tiên viên mãn, tốc độ của Phân Liệt đao cũng vô cùng nhanh. Trong chớp mắt, Phạm âm còn chưa biến mất khỏi đại điện, thì lại lần nữa đại điện bị đường đao màu tím của Tử Đao của Diệp Mặc lấp đầy. Cùng lúc đó, Diệp Mặc cũng đã đánh một quyền ra. Trong đại điện tràn ngập đường đao của Tử Đao, bỗng nhiên quay tròn, cả đại điện dường như cũng đang bị quay tròn, bị một quyền này của Diệp Mặc lôi kéo. Sát cơ bàng bạc điên cuồng bị đại điện bao lấy, không lọt một tia nào cuốn về phía Hắc Vô Nhẫn. Hắc Vô Nhẫn cũng không thể nào kìm chế nổi sự sợ hãi trong lòng, gã cho rằng một đường vừa nãy cũng là đòn sát thủ lớn nhất của Diệp Mặc rồi, nhưng quyền này, quả thực như muốn xé rách không gian. Có thể nói nếu như không phải tu vi của đối phương có hạn, thì quyền này cũng đã xé rách không gian rồi. Hắc Vô Nhẫn đâu còn dám lưu thủ nữa, một miếng bồ đoàn màu vàng được gã phóng ra, đồng thời liên tiếp đánh ra mấy trăm đường các loại thủ quyết. Bồ đoàn màu vàng bao vây lấy người gã, hình thành một vòng màu vàng rung động. Mỗi một đường thủ quyết của gã đánh ra, thì bồ đoàn màu vàng lại rung động mở rộng thêm một phần, những rung động màu vàng này càng lúc càng lớn, từng đợt từng đợt nối tiếp nhau. Còn lốc xoáy sát thế hư không của Diệp Mặc mỗi lần bị rung động hư không này ngăn lại, cũng chậm đi mất một phần. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn chưa từng ra tay với Tiên vương, nhưng không có nghĩa là hắn không biết. Bồ đoàn này phối hợp với thủ thế của Hắc Vô Nhẫn, rung động hình thành trong không trung chính là hình thức lĩnh vực ban đầu của Tiên vương. Tiên vương sở dĩ mạnh, cũng giống như tu sĩ Hóa Chân ở dưới Tu Chân giới, cũng hoàn toàn có thể thi triển ra vực của mình. Loại vực này của Tiên vương tên là Tiên vương lĩnh vực, không gian Tiên giới vững chắc, muốn hình thành nên vực của mình rất khó khăn. Cho dù là Đại La Tiên có lợi hại đi nữa, cũng chỉ có thể thông qua Tiên nguyên của mình, trói buộc không gian xung quanh lại, loại trói buộc không gian này không thể tính là vực được. Ví dụ như đao vực và thần thức vực của Diệp Mặc cũng vậy, Diệp Mặc tinh thông đạo lý về vực, nhưng tu vi của hắn thì lại khiến hắn không thể nào hình thành nên lĩnh vực của mình trong Tiên giới được. Chỉ có thể thông qua đao vực hoặc thần thức vực để tăng thêm sức mạnh của mình. Còn Đại La Tiên sau khi đến Tiên vương rồi, liền tạo thành một kiểu biến chất, biến chất này chính là hình thành lĩnh vực. Lĩnh vực này còn mạnh hơn nhiều so với thần thức vực của Diệp Mặc, thần thức vực cũng chỉ có thể kiến công dưới Tiên vương mà thôi, hoặc là nói thần thức vực trên phương diện ứng dụng thì lại càng linh hoạt xảo diệu. Nhưng khi đánh nhau thực sự, thì thần thức vực còn kém xa lĩnh vực của Tiên vương. Một Đại La Tiên như Hắc Vô Nhẫn đương nhiên không thể nào hình thành lĩnh vực của mình, nhưng gã không ngờ lại thông qua bồ đoàn màu vàng của mình để thực hiện. Diệp Mặc trong lòng biết rõ, một khi rung động lĩnh vực của Hắc Vô Nhẫn hoàn toàn bao vây lấy hắn, thì hắn không còn chút cơ hội hoàn trả. Lúc này Diệp Mặc rất muốn phóng Thế giới thạch ra, rồi cho đối phương một Thái sơn áp đỉnh. Nhưng trong lòng Diệp Mặc cũng biết, thi triển thần thông đối với hắn mà nói tiêu hao quá lớn, nếu như Thái sơn áp đỉnh không thể nào giết chết được đối phương, thì bản thân hắn cũng rơi vào hoàn cảnh xấu. Diệp Mặc thầm than, hắn lĩnh ngộ thần thông mặc dù không ít, nhưng tu vi còn quá thấp. Thần thông càng cường đại, thì tiên nguyên và thần thức càng cần nhiều. Nếu lúc này mấy loại thần thông của hắn đều lấy ra hết, thì cho dù hai Hắc Vô Nhẫn cũng giết được. Nhưng Diệp Mặc đồng thời cũng biết, nếu như mấy loại thần thông của hắn có thể cùng thi triển ra, thì hắn cũng không phải là Đại Chí Tiên nữa rồi, hắn ít nhất cũng phải đến Đại La Tiên hậu kỳ. Ầm... Sát thế lốc xoáy Hư không quyền lại lần nữa đập trúng với bồ đoàn màu vàng của Hắc Vô Nhẫn, tiếng nổ đáng sợ dường như muốn lật tung cả đại điện lên. Sát thế lốc xoáy bị lĩnh vực rúng động của bồ đoàn màu vàng chắn lại, thì lĩnh vực rung động lập tức bắt đầu tán loạn. Dù sao lĩnh vực này cũng không phải do tự thân Hắc Vô Nhẫn kích phát ra, mà là do bồ đoàn màu vàng làm ra. Đồng thời Diệp Mặc bị sát thế lốc xoáy Hư không quyền kích thích vô số đường đao phân liệt cũng hoàn toàn trở nên mất trật tự, tán loạn tứ phía. Những âm thanh tinh tinh tang tang liên tiếp không ngừng, mấy chục đường đao cũng đã chém rách quần áo của Hắc Vô Nhẫn, văng ra mấy tia máu. Bồ đoàn màu vàng tóe lên vầng hào quang màu vàng, cũng có một phần đánh lên người Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc lại bình yên vô sự. Chiêu này thoạt nhìn như ngang nhau, nhưng Tiên linh thể của Diệp Mặc lại chiếm ưu thế, cũng không bị thương chút nào. Hắc Vô Nhẫn sắc mặt lại càng khó coi, nếu như nói chiêu Thái hồng lúc trước khiến gã kinh hãi, thì Hư không quyền vừa này lại khiến gã kinh hãi lần nữa. Bồ đoàn màu vàng của gã phối hợp với pháp quyết đánh ra lĩnh vực Tiên vương, mặc dù là một lĩnh vực chỉ đẹp ở bề ngoài, nhưng tuyệt đối không phải người bình thường có thể chặn lại được. Còn đối phương không những chặn lại được, mà còn khiến gã bị thương. Rất rõ ràng, quyền vừa rồi của Diệp Mặc còn đáng sợ hơn đao lúc trước nhiều lần. Hắc Vô Nhẫn lần đầu tiên nảy sinh ý sợ hãi, lĩnh vực Tiên vương mà gã bắt chước cũng không phải tùy ý mà có thể phóng ra được, tiêu hao đối với thần thức và tiên nguyên cũng vô cùng kinh khủng. Loại sợ hãi này của Hắc Vô Nhẫn cũng chỉ trong nháy mắt, nếu như không muốn tiết lộ truyền thừa công pháp Phật môn ra, thì cần phải giết chết Diệp Mặc. - Chết! Dưới sự thiêu đốt tiên nguyên, thủ quyết của Hắc Vô Nhẫn lại càng nhanh chóng, chỉ có thể nhìn thấy một khoảng mơ hồ. Bồ đoàn màu vàng của gã lại lần nữa mang theo những rung động màu vàng với mật độ dày đặc nhanh chóng tản ra ngoài, cùng lúc đó, thiền trượng màu vàng của gã cũng huyễn hóa thành hải dương màu vàng dời núi lấp biển xông về phía Diệp Mặc.    
Chương 1748 Hủy Diệt Quyền   Những phạm âm càng dày đặc và nhanh chóng vang lên, những phạm âm đó hình như lúc nào cũng muốn xé rách thức hải của Diệp Mặc, nhưng lại bị thần thức vực của Diệp Mặc chặn lại. Diệp Mặc biết rõ đây chắc là Hắc Vô Nhẫn dốc sức ra tay, thắng bại chỉ trong chiêu này. Hắn chắc rằng chiêu này của Hắc Vô Nhẫn nếu như không thể nào giết chết mình, thì Hắc Vô Nhẫn tuyệt đối sẽ rút đi. Hiểu được điểm này, Diệp Mặc không tiếp tục lưu tình nữa, trong này không có người thứ ba, Hắc Vô Nhẫn dốc sức muốn giết hắn, thì hắn cũng muốn giết chết Hắc Vô Nhẫn. Quả cân Thế giới thạch cũng được phóng ra, nhưng lại không phải thần thông, Diệp Mặc biết bây giờ hắn cũng không thể nào đồng thời thi triển hai thần thông được. Quả cân Thế giới thạch bị Hư không bí ngân bao trùm, giống như một quả núi khổng lồ đột nhiên rơi xuống vậy, lao đến đập vào hải dương màu vàng đang phủ kín bầu trời. Hải dương màu vàng đang nghiêng nghiêng bị Hắc thạch cân đập trúng, lập tức chậm lại, tia sáng màu vàng trong nháy mắt hạ thấp, còn phạm âm xung quanh thì lại càng thêm yếu ớt. Hắc Vô Nhẫn trong lòng lại càng kinh hãi, gã không ngờ đối thủ còn có một pháp bảo giống như một ngọn núi còn chưa lấy ra. Khó trách lúc trước tên họ Diệp này căn bản cũng không sợ gã và Nhâm Vũ, muốn chia một phần Tiên tàng. Thủ đoạn như này, quả thực quá đáng sợ. Sau khi hiểu được điểm đáng sợ của Diệp Mặc, Hắc Vô Nhẫn lại càng muốn giết chết Diệp Mặc. Gã lại càng điên cuồng thiêu đốt Tiên nguyên, cái lĩnh vực Tiên vương mô phỏng lại càng nhanh chóng khuếch tán ra ngoài, chỉ cần thêm chút thời gian nữa, thì lĩnh vực Tiên vương của gã sẽ cuốn trọn lấy đối phương. Một khi đối phương nằm vào trong lĩnh vực Tiên vương của mình rồi, vậy thì tùy ý mình chém giết. Diệp Mặc làm sao có thể để mình lọt vào lĩnh vực Tiên vương của đối phương được, sau khi Hắc thạch cân của hắn được phóng ra, phạm âm xung quanh thức hải bị yếu đi, lập tức liền phóng ra mấy chục đường thần thức đao, đồng thời đánh quyền thứ hai ra. Lãng sát. Ầm... Một ngọn lửa màu xanh cao mấy trượng rộng mười mấy trượng bùng lên trong không trung, ngọn lửa này trong nháy mắt liền hình thành một bức tường lửa lao đến, trong chốc lát đập trúng đến bồ đoàn màu vàng của Hắc Vô Nhẫn. Xoẹt, xoẹt... Mồi lửa màu xanh trực tiếp đánh tan rung động màu vàng kia, trong nháy mắt bổ nhào vào Hắc Vô Nhẫn. Mà đây vẫn chưa kết thúc, ngọn lửa màu xanh đợt thứ hai càng đáng sợ hơn giống như sóng biển điên cuồng đến, dường như lấp đầy cả đại điện, theo sát ngọn lửa đầu tiên, hướng về phía Hắc Vô Nhẫn. Ngọn lửa màu xanh đầu tiên trong nháy mắt liền dập tắt lĩnh vực mô phỏng của Hắc Vô Nhẫn, đến trước mặt Hắc Vô Nhẫn, sức nóng kinh khủng khiến Hắc Vô Nhẫn khó có thể kìm nén được sự sợ hãi trong lòng. Nếu như gã biết Diệp Mặc còn có một quyền lợi hại như này, thì gã thà rằng lập tức trốn chạy, cho dù bại lộ bí mật Phật môn của mình, tuyệt đối cũng không quan tâm. Bây giờ cũng không kịp chạy nữa rồi, gã chỉ có thể ngăn cản, Hắc Vô Nhẫn cố gắng đè nén sự sợ hãi trong lòng, bồ đoàn màu vàng trong nháy mắt lại biến thành một khiên tròn màu vàng cực lớn, chặn lại trước mặt gã. Ầm... Ngọn lửa đập trúng bồ đoàn màu vàng, bồ đoàn màu vàng trong nháy mắt trở nên ảm đạm, rồi biến thành màu đen. Trên người Hắc Vô Nhẫn đều tỏa ra mùi khét, gã thành công chặn lại được bức tường lửa đầu tiên của Diệp Mặc, đáng tiếc không đợi gã chạy thoát, thì ngọn lửa màu xanh thứ hai của Diệp Mặc cũng đã cuốn đến. Ngọn lửa màu xanh thứ hai giống như đốt một trang giấy vậy, trực tiếp thiêu hủy hoàn toàn bồ đoàn màu vàng kia. - Thanh Như Hiểu Thiên... Tiên diễm thần thông... Hắc Vô Nhẫn cực kỳ không cam tâm bật thốt ra mấy chữ, sau đó bị ngọn lửa đợt thứ hai của Lãng sát tiêu diệt. Diệp Mặc điên cuồng phun ra một ngụm máu tươi, rồi bay ra ngoài, sau đó ngã ngồi xuống mặt đất. Quyền lãng sát của hắn, đồng thời có thể hoàn toàn cuốn hết sát thế hư không lại, đối thủ có trốn cũng không thể trốn đi đâu được. Nhưng bây giờ hắn chỉ phóng ra hai ngọn lửa đã co quắp ngồi trên mặt đất, Diệp Mặc không phải biết Hắc Vô Nhẫn bị giết rồi, giữ lại sức không phóng ra ngọn lửa thứ ba, mà là hắn căn bản không còn sức để phóng ra ngọn lửa đợt thứ ba nữa. Một quyền này, hắn chẳng những chưa đánh ra ngọn lửa đợt thứ ba, hơn nữa đến sát thế trong quyền đó cũng chưa đánh ra. Có thể nói quyền Lãng sát này, hắn chỉ phát huy được một phần ba uy lực trong đó. Lúc này tiên nguyên trên người Diệp Mặc vô cùng hư không, đến thần thức cũng tiêu hao cực nhiều. Nếu bây giờ có một Hư Tiên đến, thì hắn cũng chưa chắc đánh được. Diệp Mặc lấy ra mấy viên đan dược nuốt xuống, trong lòng thầm nghĩ mà sợ. Sở dĩ xuất hiện tình huống này, không phải vì lúc trước hắn tiêu hao quá nhiều, mà là vì hắn không ngờ Thanh Như Hiểu Thiên của mình sau khi thăng cấp lên Tiên diễm rồi, tiêu hao đối với Lãng sát lại lớn như vậy. Nói cách khác Lãng sát vừa phóng ra, một khi không giết được người khác, thì hắn chỉ có thể đợi người khác đến giết mình. Lúc trước Thanh Như Hiểu Thiên của hắn còn là Tử niết cấp ba, Diệp Mặc nhớ rõ lãng sát mặt dù tiêu hao cực lớn, nhưng cũng không đến mức lợi hại như vậy. Nhưng vừa thăng cấp lên Tiên diễm, thì lại khác biệt quá lớn. Nói cách khác, khi hắn ở trạng thái Đại Chí Tiên đỉnh phong, muốn đánh ra Lãng sát phối hợp với Tiên diễm Thanh Như Hiểu Thiên, cũng không được. Muốn đánh ra Lãng sát hoàn chỉnh, e rằng phải đến Đại La Tiên mới có thể. Cho dù đến Đại La Tiên rồi, thì Lãng sát cũng không thể nào tùy tiện phóng ra được. Một khi đánh ra, thì hắn sẽ yếu đến cực điểm, nếu như có thể giết được đối phương thì tốt, nhưng nếu như không giết được, thì hắn chỉ có đợi chết. Đan dược lập tức được chuyển hóa thành Tiên nguyên, Diệp Mặc dần dần khôi phục được chút ít, hắn nhẹ nhàng thở phào một hơi. Nhìn một mảng cháy đen trước mặt, chỉ có thiền trường màu vàng còn vứt ở một bên, ngoài ra, cũng không còn vật gì khác nữa. Hắc Vô Nhẫn và bồ đoàn màu vàng của gã dưới Lãng sát căn bản cũng không chịu đựng được là bao, liền bị hủy diệt rồi. Diệp Mặc trong lòng thầm than tiếc, đồ của Hắc Vô Nhẫn tuyệt đối nhiều hơn Bạch Vô Nhẫn nhiều, đáng tiếc là hắn không thể nào khống chế được Lãng sát, Sau khi khôi phục được chút ít Tiên nguyên, Diệp Mặc ngay lập tức thu Luyện tinh thạch chu vi một trượng vào trong Thế giới trang vàng của mình, sau đó cũng ném thiền trượng màu vàng kia vào trong Thế giới trang vàng của mình. Lúc này Diệp Mặc mới phát hiện ra, vừa nãy hắn đánh nhau với Hắc Vô Nhẫn, dường như tất cả nhẫn trữ vật trong này đều bạo liệt. Lúc trước hắn tiến vào đại điện này, trong này có rất nhiều khí tức pháp bảo, rõ ràng những khí tức này chính là nhẫn trữ vật trong này. Nhiều nhẫn trữ vật như vậy, rõ ràng chính là do Tiên vương đó thu thập được trong trận chiến. Ông để trong này, sau đó cũng không quay lại nữa. Bây giờ nhẫn trữ vật trong này đều vì Hư không quyền và đường đao Thái hồng kia đả kích, còn có cả lĩnh vực mô phỏng của Hắc Vô Nhẫn và Lãng sát kết hợp lại áp chế. Cũng may những nhẫn trữ vật này ít bị ảnh hưởng, nếu như ngọn lửa Lãng sát cuốn một vòng đến, chắc cũng không còn gì nữa rồi. Nhẫn trữ vật sau khi vỡ vụn, thì phần lớn những thứ trong này cũng bị hư hại, ngoài một số Tiên tinh vụn ra, còn có rất nhiều Tiên khí. Tiên khí hạ phẩm đến Tiên khí cực phẩm đều có. Những Tiên khí này đều hư hao cả, chất thành từng đống từng đống. Diệp Mặc lắc đầu, thật đáng tiếc, cũng may Luyện tinh thạch bình yên vô sự. Diệp Mặc tìm được mười mấy chiếc nhẫn trữ vật vẫn chưa bị nổ tung, phát hiện trong đó đều là Tiên khí và Tiên tinh, còn có nữa chính là những nguyên liệu luyện khí đẳng cấp bình thường, còn về đan dược và Tiên linh thảo, sớm đã bị hỏng rồi. Những nguyên liệu luyện khí này mặc dù không tệ, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói thì sức hấp dẫn cũng không lớn lắm. Tiên tinh cũng không có bao nhiêu, rõ ràng, những nhẫn trữ vật này đều bị người ta chọn lựa một lần rồi. Quan sát xung quanh đại điện này, Diệp Mặc thấy trong này ngoài khối Luyện tinh thạch này ra, cũng không còn thứ gì khác. Bên ngoài đại điện còn một số dao động hư không cực nhỏ truyền đến, Diệp Mặc lập tức biết, chắc hẳn là đám người Nhâm Vũ đến. Diệp Mặc giết Hắc Vô Nhẫn rồi, lại lấy được Luyện tinh thạch, hắn rất không muốn chạm mặt với đám người Nhâm Vũ. Cộng thêm những thứ bên trong đại điện này hắn cũng không bị hấp dẫn, Diệp Mặc không chút do dự rời khỏi đại điện, nhanh chóng quay về. ... Diệp Mặc vừa rời khỏi đại điện, thì ba bóng người liền hạ xuống nơi mà Diệp Mặc vừa mới đứng, rõ ràng là ba người Nhâm Vũ. - Dì vũ, trong này hình như có gì đó không đúng, hình như vừa mới có người đánh nhau ở đây. Ngu Cẩn sau khi giết tên Đại Chí Tiên đó, trong lòng cũng thoải mái, nói chuyện cũng tốt hơn trước nhiều rồi. Nhâm Vũ cẩn thận bước vào đại điện, sau đó ba người lập tức nhìn thấy vố số pháp bảo và nhẫn trữ vật bị hỏng, đương nhiên trong số những pháp bảo bị hỏng này, vẫn còn một số cái vẫn còn tốt. - Nơi này chính là Tiên tàng, nhưng những nhẫn trữ vật này hình như có người đánh nhau nên bị hỏng rồi. Còn vô số chiếc nhẫn trữ vật bị thiêu hủy này, thật đáng tiếc. Nhâm Vũ sau khi phát hiện tình hình trong đại điện, thở dài nói một câu. Sở Dĩ trầm thanh nói: - Dì Vũ, có phải là do hai người Diệp Mặc và Hắc Vô Nhẫn đánh nhau mà thành không? Nhiệt độ trong này vẫn còn rất cao, hình như là có mồi lửa nữa. Hắc Vô Nhẫn không phải hỏa hệ, nếu đánh nhau có Diệp Mặc, thì hỏa hệ chắc hẳn là của Diệp Mặc rồi. - Hả... Ngu Cẩn kinh dị há to miệng, một lúc lâu sau mới nói: - Hình như hắn mới là Đại Chí Tiên, cho dù có ẩn giấu tu vi, cũng không thể nào là đối thủ của Hắc Vô Nhẫn được? Nhâm Vũ lắc đầu nói: - Cái này rất khó nói, con người Diệp Mặc này rất thần bí, bây giờ Diệp Mặc và Hắc Vô Nhẫn không có ở đây, còn chuyện đây có phải là hai người họ hay không, hay là còn người khác nữa đến, cũng không phải là người mà chúng ta có thể chống lại được. Chúng ta nhanh chóng lấy toàn bộ những thứ trong này đi, sau đó nhanh chóng rời khỏi nơi này. ... Khi trở về tốc độ của Diệp Mặc lại càng nhanh, hắn chỉ dùng một nửa thời gian so với lúc đến, đã có thể đến được lối ra cấm chế cửa đá rồi. Nhưng Diệp Mặc cũng không ra ngoài ngay lập tức, mà lại ném bốn ngọc giản bản đồ ra, khảm ngọc giản vào cửa đá, đợi khi cửa đá lại lần nữa mở ra, thì hắn trốn sang một bên. Một ngày sau, ba bóng người nhanh chóng đến nơi này. Diệp Mặc đứng đằng xa nhìn thấy ba người đến chính là ba người Nhâm Vũ, ba người với sắc mặt vui sướng, rõ ràng là rất hài lòng với những thứ lấy được trong đại điện. Ba người Nhâm Vũ sau khi đến cửa đá, căn bản cũng không chút suy nghĩ gì, lập tức liền ra ngoài cửa đá. Diệp Mặc lại đợi một canh giờ nữa, chắc chắn là ba người kia cũng đã ra khỏi lối ra rồi, lúc này mới từ cửa đá bước ra. Sau khi ra khỏi cửa đá, thần thức của Diệp Mặc liền quét ra ngoài, phát hiện ba người Nhâm Vũ cũng đã đi rồi. Diệp Mặc lại lần nữa đứng trước cửa cấm chế kia, hắn đang đợi bốn miếng ngọc giản bản đồ kia rơi xuống, lúc trước hắn tiến vào cửa đá cuối cùng, kết quả cửa đá đóng lại, ngọc giản rơi xuống đều bị hắn nhặt được hết. Theo sự phán đoán của Diệp Mặc, bây giờ hắn là người cuối cùng ra ngoài, chắc hẳn cũng có thể nhặt được bốn miếng tàn đồ ngọc giản này.    
Chương 1749 Di Tích Của 1 Người   Nhưng kết quả rất nhanh đã khiến cho Diệp Mặc phải thất vọng, vì sau khi hắn đợi suốt nửa nén hương, thì đừng nói là ngọc bài, mà ngay cả cấm chế của cánh cửa đá cũng không hề nhúc nhích. Diệp Mặc thất vọng lắc đầu. Lúc này hắn lấy Tử đao ra, chuẩn bị phá hủy cánh cửa đá. Diệp Mặc biết rõ cánh cửa đá này chính là bố trí một trận pháp chuyển di không gian. Tuy là ở nơi này thì việc công kích phá hủy cái cánh cửa đá này rất có thể sẽ khiến chốn ẩn nấp tới nơi khác. Chính vì như vậy, cho nên lúc trước hắn mới dọa cho Hắc Vô Nhẫn không dám sử dụng phương pháp bạo lực để công kích cánh cửa đá, để cho y phải chủ động lấy ra ngọc giản bản đồ. Sở dĩ hiện tại Diệp Mặc muốn công kích cái cánh cửa đá này, là vì Diệp Mặc không muốn để cho người khác tới đây. Diệp Mặc vẫn cảm giác rằng bên trong cái di tích viễn cổ này còn sót lại chút thứ gì đó, cho nên hắn không muốn để cho Nhâm Vũ lại dẫn những người khác tìm tới chỗ này. Dù sao hắn ở chỗ này cũng đã lấy được Tiên yêu đan của Tiên yêu thú cấp chín và cả Luyện tinh thạch rồi. Ầm... Diệp Mặc cũng không dùng toàn lực công kích, nhưng sau khi Tử đao đánh vào cánh cửa đá kia, thì cánh cửa đá kia lại lần nữa hiện ra từng vòng gợn sóng của cấm chế. Diệp Mặc cảm giác được nơi này đang xoay tròn. Hắn rất muốn dùng thần thức để xem xét một chút, nhưng thần thức của hắn lại không thể nhìn thấy được bất cứ thứ gì xung quanh. Sau một lát, thì không gian xung quanh lại lần nữa bình ổn lại. Diệp Mặc lúc này liền thở ra một hơi, vì vốn hắn đã có chuẩn bị sẵn, một khi gặp vấn đề, thì lập tức sẽ tiến vào Thế giới trang vàng. Nhưng hiện tại xem ra không cần rồi. Ầm, ầm... Vài âm thanh vang lên. Sau khi không gian đã hoàn toàn ổn định, thì Diệp Mặc ngạc nhiên phát hiện bốn miếng bản đồ ngọc giản kia đã rơi xuống khỏi lỗ khóa rồi. Diệp Mặc liền nhặt bốn miếng ngọc giản lên. Hiện giờ hắn mới hiểu được, hóa ra là khi công kích cái cánh cửa đá này, thì phải chờ sau khi cánh cửa đá của di tích viễn cổ này được chuyển dời đi một không gian khác, thì những bản đồ ngọc giản này mới có thể rơi ra được. Xem ra khi có ngọc giản đặt vào trong lỗ khóa, thì lúc mà di chuyển không gian khởi động, sẽ mang theo cả những người xung quanh. Nhưng nếu như không có ngọc giản đặt vào trong lỗ khóa, mà lại cưỡng ép công kích cánh cửa đá, khiến cho cánh cửa đá khởi động trận di chuyển pháp không gian, thì sẽ không mang theo những người xung quanh. Vì thế cánh cửa đá sẽ hoàn toàn biến mất. Lối vào của di tích viễn cổ này được sắp đặt một cách vô cùng xảo diệu, ngoại trừ người có ngọc giản ra, thì không ai có thể biết được lối vào nằm ở đâu. Sau khi có được bốn miếng bản đồ ngọc giản, thì trong lòng Diệp Mặc liền đại hỉ. Sau này nếu như xảy ra chuyện không còn đường trốn tránh, thì cái di tích viễn cổ này tuyệt đối là một nơi cực kỳ an toàn. Cấm chế của cánh cửa đá kia thì người không có ngọc giản căn bản không thể mở ra được. Cho dù là người đó có năng lực thông thiên cũng không được. Một khi không có ngọc giản, mà lại cưỡng ép công kích cái cánh cửa đá này, thì cánh cửa đá này lập tức sẽ thông qua trận pháp không gian chuyển di di dời đến một nơi khác, như vậy thì sẽ không thể tìm được nữa. Thần thức của Diệp Mặc quét ra ngoài. Hắn lập tức phát hiện bên ngoài đã không còn là những bậc thang thô sơ nữa. Cái cửa vào ở Tiên Phần Lĩnh cũng không còn ở đây nữa rồi. Hắn vẫn còn một miếng trận kỳ bố trí ở cái cấm chế ẩn nấp đó, nhưng hiện tại hắn thậm chí còn không thể cảm ứng được vị trí của trận kỳ kia. Có lẽ là lúc này hắn đang ở dưới lòng đất, còn cánh cửa đá đang ở sau lưng hắn. Trước mặt hắn lúc này là một nơi hoàn toàn chưa bị khai phá. Xem ra từ này về sau thì cái di tích viễn cổ này thuộc về một mình hắn rồi. Tuy hắn không thể mang nó đi được, nhưng tùy thời đều có thể tới nay này. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không đi xây dựng mấy bậc thang thô sơ làm gì cả. Sở dĩ vị Tiên Vương trước kia xây dựng, đoán chừng là vì muốn để cho người tìm tới nơi y cất giữ truyền thừa tìm thấy được. Còn Diệp Mặc thì lại không cần phải làm như vậy. Nơi này chỉ cần để một mình hắn biết là được rồi, nói cách khác thì cái di tích này chính là sở hữu độc quyền của hắn rồi. Sau khi Diệp Mặc ra ngoài, thì liền phát hiện vị trí của hắn vẫn là ở Tiên Phần Lĩnh. Nhưng khi hắn vừa đi ra, thì âm khí xung quanh cũng lập tức xâm lấn tới. Diệp Mặc lập tức triển khai thần thức Vực, đồng thời thần thức của hắn cũng lập tức kiểm tra xung quanh. Lúc này mới phát hiện được đây đúng là không phải nơi mà hắn tiến vào lúc trước. Hơn nữa khoảng cách từ nơi này tới nơi kia cũng không hề ngắn. Đám người Nhâm Vũ đã đi, Tiên Phần Lĩnh lúc này dường như chỉ còn lại một mình hắn. Khí lưu âm khí dao động xung quanh mang theo một thanh âm bén nhọn làm cho người ta rất khó chịu. Diệp Mặc cũng không tiếp tục ở lại chỗ này nữa mà lập tức lấy 'Ô vân trùy Thanh Nguyệt' ra chuẩn bị tìm nơi độ kiếp. Thế nhưng Diệp Mặc vừa mới bay ra ngoài được thời gian nửa nén hương, thì đột nhiên lại tỉnh ngộ lại. Vì Lôi Kiếp của hắn cần phải độ tuyệt đối là kinh thiên động địa, cho nên một khi hắn độ kiếp ở Tiên Phần Lĩnh này, thì chỉ sợ là sẽ khiến cho một số đại năng chú ý tới. Mà xung quanh Tiên Phần Lĩnh thì không có người nào cả, cho dù là để lịch lãm rèn luyện cũng sẽ không có người nào tới đây rèn luyện cả. Đối với Diệp Mặc mà nói, thì nơi này quả thật là một nơi tốt nhất để độ kiếp rồi. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền không do dự nữa, trực tiếp ném ra năm trăm triệu viên Tiên tinh. Hắn đoán rằng bản thân muốn tấn cấp lên Đại La Tiên cũng không phải chuyện đơn giản. Ở đây không giống với Vô Tận Viêm Hà mà hắn đã luyện thể. Vô Tận Viêm Hà kia có lượng tiên linh khí vô cùng nồng đậm, còn hắn thì lại chỉ cần bố trí lên một cái Tụ linh tiên trận là được rồi. Nhưng đáng tiếc là không thể ở chỗ này được. Cũng may là trên người hắn hiện giờ có hơn ba tỷ Tiên tinh, cho nên việc tấn cấp lên Đại La Tiên cũng không phải là quá khó. Năm triệu Tiên tinh lập tức được hắn bố trí thành một cái Tụ linh trận cực lớn. Sau khi bố trí xong Tụ linh trận, thì hắn lại thiết lập thêm một cái tiên trận ẩn nấp. Khi chính thức độ kiếp, thì cái tiên trận ẩn nấp kia cũng chỉ có tác dụng nhỏ mà thôi, tuyệt đối không ngăn được tốc độ hấp thụ tiên linh khí của hắn. Nhưng có thể ngăn cản được bao nhiêu thì hay bấy nhiêu. 'Chí già đan thì Diệp Mặc cũng có mấy bình, đều là tiên đan lục phẩm hạng nhất. Hắn khác với các tu sĩ khác, điều khiến hắn khó có thể tấn cấp nhất không phải là lúc tu luyện tới bình cảnh, mà là tài nguyên để tu luyện. Chỉ cần có đầy đủ tài nguyên, thì với sự trợ giúp của 'Tam sinh quyết', hắn sẽ lập tức có đầy đủ cơ hội tấn cấp. Sau khi nuốt một viên 'Chí già đan xuống, thì 'Tam sinh quyết' liền toàn lực vận chuyển. Diệp Mặc lúc này đã bắt đầu trùng kích vào tu vi Đại La Tiên. Từng đạo quấy nhiễu vô hình lập tức được hình trong ý niệm thành của Diệp Mặc. Cái Diệp Mặc cần lúc này chính là không ngừng công kích vào những thứ ngăn trở vô hình, phá tan chướng ngại ngăn cản tu vi của hắn. Đạo quấy nhiễu vô hình kia không nhìn thấy được, càng không thể sờ thấy được. Đối với tiên nhân bình thường, thì cho dù là muốn tấn cấp, thì cũng phải nhìn thấy được rõ cái đạo quấy nhiễu kia mới được. Nếu như vẫn không có cách nào khiến Tiên nguyên và thần thức của mình đụng chạm với cái sự ngăn trở kia, vậy thì càng không cần phải phá tan nó đi. Đối với tiên nhân bình thường, thì đây chính là bình cảnh, mà một khi là bình cảnh thì đôi khi sẽ không thể nào tiến lên được. Lần này cũng không hề ngoại lệ. Sau khi nuốt viên 'Chí già đan' vào thì chưa tới ba ngày sau, Tiên nguyên lực của hắn đã thông qua kinh mạch tụ tập tất cả về phía đan điền, đứng phía trước tầng ngăn cách giữa tu vi Đại Chí Tiên và Đại La Tiên. Ầm ầm... Tiên nguyên của Diệp Mặc vừa chạm tới tầng ngăn cách kia, Rẹt rẹt ầm... Liên tiếp ba mươi sáu đường Lôi Kiếp đánh lên người hắn, ba mươi sáu đường Lôi Kiếp to như thùng nước đồng thời đánh xuống. Mỗi đường Lôi Kiếp đánh lên người Diệp Mặc từ một góc độ khác nhau, gần như đã phong tỏa tất cả không gian xung quanh hắn rồi. Sau khi 36 đường Lôi Kiếp đánh xuống, thì âm khí xung quanh Tiên Phần Lĩnh cũng hoàn toàn bị đánh tan. Sấm sét trời sinh là khắc tinh của âm khí, lại càng không cần phải nói tới những đường Lôi Kiếp kinh khủng này rồi. Ngay lập tức, khí tức âm lãnh giống như là đã hẹn trước, nhao nhao tản ra. Âm khí đã không còn, cho nên nhiệt độ ở nơi Diệp Mặc độ kiếp lập tức ấm lên, nhưng không gian xung quanh cũng rất nhanh bị che lại bởi những Lôi Kiếp màu xanh da trời và xanh lá. Hắc Thạch Cân cùng Tử đao đã được Diệp Mặc lấy ra, biến ảo thành ngọn núi khổng lồ phối hợp với Tử đao của Diệp Mặc trực tiếp chặn lại chín đường Lôi Kiếp. Hai mươi bảy đường Lôi Kiếp còn lại đánh lên người Diệp Mặc, không sót một đường nào. Ngay lập tức, quần áo trên người của Diệp Mặc hoàn toàn biến thành tro bụi hết. Vài âm thanh máu thịt bị tàn phá truyền đến. Lúc này thì máu thịt trên người Diệp Mặc đã văng tung tóe, cho dù tu vi luyện thể của hắn đã là Tiên linh thể rồi, cũng không thể nào ngăn trở hai mươi bảy đường Lôi Kiếp này mà không bị thương cho được. Hai mươi bảy đường Lôi Kiếp đánh lên người, thì Diệp Mặc đã biết rõ những đường Lôi Kiếp này so với Lôi Kiếp mà hắn gặp ở Vô Tận Viêm Hà thì lợi hại hơn nhiều. Ầm ầm ầm... Từng đợt âm thanh ầm ầm vang lên. Diệp Mặc lúc này đã bị Lôi Kiếp đánh trực tiếp vào một cái hố sâu. Lúc này dù cho trên người đã không có chỗ nào còn nguyên vẹn, nhưng Diệp Mặc cũng không hề để ý. Hắn đã có kinh nghiệm rồi, đó là mỗi lần độ kiếp thì nguy hiểm nhất chính là lần Lôi Kiếp thứ nhất và thứ hai. Một khi hắn có thể vượt qua được hai lần Lôi Kiếp này, thì những lần Lôi Kiếp còn lại cũng không quá ảnh hưởng tới hắn. Diệp Mặc điên cuồng vận chuyển 'Tam sinh quyết' hấp thu lôi nguyên. Giờ phút này tiên linh khí do mấy trăm triệu Tiên tinh hình thành bốc hơi lên như bị lửa thiêu đốt chen chúc tiến về hướng Diệp Mặc. Chỉ trong chớp mắt, toàn thân Diệp Mặc đều được bao quanh bởi những lôi quang và được bao trùm bởi một trận mưa phùn tiên linh khí. Năm trăm triệu Tiên tinh không ngừng phát ra tiếng nổ bụp bụp, những tiên tinh kia sau khi bị Diệp Mặc hấp thu sạch tiên linh khí, thì liển nổ vang lên một tiếng sau đó hóa thành bột phấn. Lúc này kinh mạch trên người Diệp Mặc đã mở rộng ra rất nhiều, hoàn toàn không còn thấy bất kỳ hạn chế nào nữa. Có bao nhiêu tiên linh khí được tụ tập lấy bấy nhiêu tiên linh khí rồi. Tu vi của Diệp Mặc cấp tốc tăng lên, Tiên nguyên lực của hắn cũng ngày càng tiếp cận với tầng ngăn cách kia. Cái gì phải đến cũng đã đến, Tiên nguyên lập tức trùng kích vào tầng ngăn cách kia, mà vẫn còn rất nhiều Tiên nguyên lực đang được Diệp Mặc liên tục bổ sung thêm, sau đó lại tiếp tục trùng kích đột phá. Ầm... Lại là những tiếng nổ vang liên miên không dứt truyền đến. Đợt Lôi Kiếp thứ hai đã bắt đầu đánh xuống. Diệp Mặc thận trọng bình ổn tâm thần, vì đợt Lôi Kiếp thứ hai này đối với hắn mà nói chính là lượt độ kiếp nguy hiểm nhất. Khi Diệp Mặc thấy bốn mươi tám đường Lôi Kiếp được đánh xuống, thì trong lòng của hắn liền trầm xuống. Hắn còn chưa đột phá tới Đại La Tiên, mà hiện tại lại phải ngăn trở bốn mươi tám đường Lôi Kiếp này thì quả thực là có chút khó khăn. Lúc này Diệp Mặc không hề suy nghĩ nữa, trực tiếp lấy ra 'Bát cực già đỉnh' cùng 108 đạo Lôi kiếm. Tử đao và Hắc Thạch Cân chặn lấy chính đường Lôi Kiếp, 'Bát cực già đỉnh' cũng chỉ có thể ngăn chặn được một đường Lôi Kiếp, còn 108 đạo Lôi kiếm của hắn thì chỉ có thể làm suy yếu chín đường Lôi Kiếp mà thôi. Ngay lúc này, nơi mà Diệp Mặc độ kiếp đã tràn ngập những tiếng nổ vang của từng đợt Lôi Kiếp va chạp với pháp bảo. Còn Diệp Mặc ở trong đợt kịch chiến kinh khủng với Lôi Kiếp này thì ngay cả bóng dáng của hắn cũng chẳng thấy đâu nữa.    
Chương 1750 Bát Phẩm Tiên Khí   Răng rắc... Chiếc 'Bát cực già đỉnh' phục chế của Diệp Mặc va chạm với đường Lôi Kiếp kia, lập tức bị nổ tan thành năm bảy mảnh rồi trở thành bã vụn, còn đường Lôi Kiếp kia cũng miễn cưỡng bị 'Bát cực già đỉnh' ngăn trở. Lôi kiếm cùng Lôi Kiếp va chạm vào nhau, từng tiếng nổ vang lên, lôi quang tung tóe. Không gian Diệp Mặc độ kiếp cũng lập tức tràn ngập lôi điện. Hai mươi chín đường Lôi Kiếp đánh lên trên người Diệp Mặc, Diệp Mặc lại lần nữa bị đánh sâu vào trong lòng đất. Hai mươi chín đường Lôi Kiếp này sau khi đánh lên người Diệp Mặc thì lập tức khiến Tiên nguyên của Diệp Mặc xông lên đột phá qua tầng ngăn cách tu vi kia. Lúc này chín đường Lôi Kiếp đã bị 108 Lôi kiếm của Diệp Mặc làm suy yếu cũng đã đánh xuống, trên thực tế thì chín đường Lôi Kiếp này cũng chỉ chậm hơn hai mươi chín đườngLôi Kiếp kia một chút xíu mà thôi. Lượng Tiên nguyên khủng bổ cần thiết để tấn cấp Đại La Tiên lập tức được thể hiện rõ rệt. Đại bộ phận lôi nguyên của hai mươi chín đường Lôi Kiếp cùng với chín đường Lôi Kiếp đã bị suy yếu đều được Diệp Mặc hấp thu hết. Diệp Mặc cũng không kịp cao hứng, chỉ điên cuồng tập trung hấp thu lôi nguyên và tiên linh khí. Mỗi lần độ kiếp, chỉ cần không phải là bị Lôi Kiếp giết chết, thì đối với Diệp Mặc mà nói đó chính là một Bữa ăn Tiên nguyên thịnh soạn. Tiên tinh trong Tụ linh trận mà Diệp Mặc bố trí liên tiếp vỡ vụn thành bột phấn. Từng đợt tiên linh khí cùng lôi nguyên không ngừng bị Diệp Mặc hấp thu vào. Thương thế của Diệp Mặc cũng nhanh chóng khôi phục lại như cũ. Chỉ sau một nén nhang, thì những thương thế do Lôi Kiếp đánh lên người hắn đều đã khôi phục lại như ban đầu. Tiên linh khí nồng đậm bị Diệp Mặc hấp thu, giống như là nước thải chảy qua miệng cống vậy. Cảm nhận được tốc độ hấp thu tiên linh khí của tu vi Đại La Tiên, Diệp Mặc lúc này đã hoàn toàn yên lòng. Đợt Lôi Kiếp thứ hai đã vượt qua được, hắn cũng đã tấn cấp lên Đại La Tiên rồi, cũng có nghĩa là hắn không còn phải lo lắng những đường Lôi Kiếp tiếp theo nữa rồi. Quả nhiên những đợt Lôi Kiếp tiếp theo giống như là hữu khí vô lực vậy, tuy là một lượt đánh xuống tới mười tám đường, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói thì lúc này chẳng khác với việc gãi ngứa cho hắn là bao. Một viên Tiên tinh cuối cùng trong Tụ linh trận đã vỡ vụn, còn Diệp Mặc thì lại thất vọng nhìn lên bầu trời. Sau khi hắn tấn cấp lên Đại La Tiên, thì lại chẳng có một đám Linh vân nào cả. Chỉ có thể xem như đám Linh vân ngày trước khi hắn tấn cấp lên Đại Chí Tiên ở Vô Tận Viêm Hà là do hắn may mắn mà thôi. Hoặc là nơi đó có lẽ có gì đó khác với những nơi khác. Diệp Mặc quyết định, trong tương lai khi hắn độ kiếp tấn cấp Tiên Vương, thì hắn nhất định là phải đi vào trong Vết nứt hư không. Có lẽ hắn độ kiếp ở trong Vết nứt hư không sẽ lại có được một đám Tiên Linh Vân nữa. Sau khi tấn cấp Đại La Tiên, tu vi của hắn vẫn còn chưa vững chắc. Vốn Diệp Mặc còn muốn tiếp tục tu luyện vài ngày để ổn định tu vi của mình. Đáng tiếc là Tiên tinh trong Tụ linh Tiên trận đã không còn viên nào nữa rồi. Diệp Mặc cũng không tiếp tục lấy ra Tiên tinh để ở lại đây tu luyện nữa, hắn thu hồi lại trận kỳ, trực tiếp đi tới một nơi vắng vẻ khác sau đó chui xuống lòng đất rồi tiến vào Thế giới trang vàng. Trong Thế giới trang vàng, Diệp Mặc lại lần nữa dùng một trăm triệu Tiên tinh bố trí một cái Tụ linh Tiên trận, bắt đầu củng cố tu vi của mình. Hắn vừa mới tấn cấp Đại La Tiên, Tiên nguyên còn chưa nội liễm, rất bất lợi cho việc ẩn nấp tu vi của hắn. Diệp Mặc muốn nhanh chóng quay lại Thường Dung Thiên, nhưng lúc này mới chỉ qua vài năm, mà tu vi của hắn đã từ Đại Chí Tiên tấn cấp lên Đại La Tiên sơ kỳ rồi, bất luận là ai thấy được thì cũng sẽ hoài nghi. Hắn không có khả năng dùng thân phận một Đại La Tiên để mà đi tới Thường Dung Thiên được. Cho dù là hắn muốn bại lộ tu vi Đại La Tiên của mình, thì hắn cũng phải tìm một cái cớ hợp lý trước đã. Diệp Mặc củng cố tu vi thì không sử dụng trận bàn thời gian mà chỉ tu luyện trong Tụ linh Tiên trận với lượng tiên linh khí nồng đậm mà thôi. Chỉ sau hai tháng, thì tu vi của Diệp Mặc đã hoàn toàn ổn định ở Đại La Tiên sơ kỳ. Lúc này còn cách thời gian hẹn ước với Kế Hồn tỷ bảy tháng, cho nên Diệp Mặc cũng không vội vàng đi Thường Dung Thiên. Mặc dù Kế Hồn cho hắn tiên linh thảo để trợ giúp hắn. Còn hắn thì đã tấn cấp lên tông sư tiên đan, nhưng đáng tiếc là hắn hiện tại không hề có tiên linh thảo cấp bảy. Cho nên một tông sư tiên đan như hắn hiện tại hoàn toàn không có đất dụng võ. Không có cách nào luyện đan, thời gian của hắn thì lại nhiều, cho nên Diệp Mặc liền bắt đầu nghiên cứu khối Luyện tinh thạch kia. Nói thật, cho dù tới tận bây giờ, thì Diệp Mặc vẫn hoài nghi không biết khối Luyện tinh thạch này là thật hay giả. Khí tức của khối Luyện tinh thạch này đúng là không khác mấy với những gì hắn đã được thấy qua sự giới thiệu của ngọc giản. Nhưng ngọc giản kia cũng nói rõ, một khối Luyện tinh thạch đều là có được từ việc luyện hóa Tinh cầu. Đôi khi luyện hóa một cái Tinh cầu khổng lồ cũng không thể nào có được một viên Luyện tinh thạch đường kính to hơn một thước. Mà khối Luyện tinh thạch trước mặt hắn lúc này thì lại có kích thước tròn một trượng, như vậy thì cần phải luyện hóa bao nhiêu Tinh cầu? Diệp Mặc thậm chí còn không dám tưởng tượng nữa. Luyện tinh thạch chỉ có thể dùng Tiên hỏa để hòa tan. 'Vụ liên tâm hỏa' của hắn mặc dù hiện tại đã đạt tới Tử niết cấp hai, nhưng lại không có cách nào để cắt được Luyện tinh thạch ra cả. Cũng may là hắn còn có 'Thanh như hiểu thiên'. Với 'Thanh như hiểu thiên', thì Diệp Mặc phát hiện ra hắn có thể nhẹ nhàng cắt mở được khối Luyện tinh thạch này ra. Rất nhẹ nhàng, không phí chút khí lực nào đã có thể cắt được khối Luyện tinh thạch ra rồi. Trong lòng Diệp Mặc lúc này lại trầm xuống, không có chút vui mừng nào. Hắn chưa từng dùng Luyện tinh thạch để luyện chế qua tiên khí, nhưng lại biết Luyện tinh thạch tuyệt đối không thể nào dễ dàng bị cắt ra như vậy. Hiện tại khối Luyện tinh thạch tròn một trượng trước mặt hắn lại bị 'Thanh như hiểu thiên' của hắn cắt ra dễ dàng như vậy, không chút khó khăn nào, nói cách khác, cái khối Luyện tinh thạch này rất có thể là giả. Cho dù khi Diệp Mặc thấy được khối Luyện tinh thạch này, thì trong lòng đã có suy đoán rằng nó không nhất định là thật rồi. Nhưng hiện tại thật sự thấy nó có thể là giả, thì trong lòng hắn vẫn vô cùng thất vọng. Diệp Mặc cẩn thận nhìn một chút khối Luyện tinh thạch đã bị hắn cắt ra kia. So với 'Hư không bí ngân' thì dường như tốt hơn, nhưng cũng chẳng hơn là bao. Nói cách khác, nếu khối Luyện tinh thạch này hắn đem luyện chế thành tài liệu, thì tối đa cũng chỉ là tài liệu cấp bảy. Đã thực sự thất vọng, nên Diệp Mặc liền ngừng lại. Lúc này hắn có chút cụt hứng, vì thật vất vả hắn mới lấy được một khối tài liệu luyện khí cực phẩm, Hiện tại Diệp Mặc đã là tông sư luyện khí, thậm chí còn có thể luyện chế Tiên khí cấp tám, cho nên hắn rất muốn đem Tử đao của mình thăng cấp lên một lần nữa. Nhưng hiện giờ cái thứ tài liệu hắn mong đợi thì lại chỉ có đẳng cấp ngang với 'Hư không bí ngân' thôi. “Hừ! vậy thì quên đi”. Ngay khi Diệp Mặc muốn thu hồi lại Tiên hỏa, thì trong lòng hắn lại cảm thấy có gì đó không đúng. Nếu quả thật chỉ là Tiên tài cấp bảy, thì hắn đáng lẽ có thể thu nó vào trong nhẫn trữ vật chứ. Mà lúc trước cái khối Luyện tinh thạch này thì hắn lại không thể nào thu nó vào nhẫn trữ vật được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lập tức lại cắt ra một miếng Luyện tinh thạch nữa rồi ném vào nhẫn trữ vật. Hắn phát hiện khối Luyện tinh thạch này sau khi bị cắt ra thì có thể dễ dàng ném vào trong nhẫn trữ vật. Diệp Mặc lập tức hiểu được ra, liền nhanh chóng dùng 'Thanh như hiểu thiên' tiếp tục cắt khối Luyện tinh thạch này. Sau mấy canh giờ, thì một khối khoáng thạch màu đỏ sẫm khoảng hai thước xuất hiện trước mặt của Diệp Mặc. Cái khối khoáng thạch màu đỏ sẫm này có khí tức dày đặc hơn nhiều so với cái khối Luyện tinh thạch lớn cả trượng kia. Thậm chí nó còn tràn ngập một loại khí tức tang thương viễn cổ nữa. 'Thanh như hiểu thiên' cũng không còn cách nào thiêu đốt cái khối khoáng thạch màu đỏ sẫm to khoảng hai thước ở trước mặt này nữa. Đây mới thật sự là Luyện tinh thạch! Diệp Mặc cố nén kích động trong lòng. Quả nhiên đúng như hắn đã nghĩ. Khối Luyện tinh thạch giống với Hắc Thạch Cân của hắn, đều là được ngụy trang bởi một thứ tài liệu khá là cao cấp khác. Sau khi cắt bỏ lớp ngụy trang của nó, thì mới lộ ra được khối Luyện tinh thạch này. Đã có được một khối Luyện tinh thạch chân chính, thì Diệp Mặc đâu thể bỏ cuốc được nữa. Hắn lập tức chuẩn bị tiếp tục cắt xuống một nửa khối Luyện tinh thạch chân chính này để đem đi luyện chế Tử đao. Ba ngày sau, Diệp Mặc bất đắc dĩ từ bỏ ý định cắt xuống một nửa khối Luyện tinh thạch, quyết định chỉ cắt xuống một phần mười. Sáu ngày sau, Diệp Mặc lại lần nữa từ bỏ việc cắt lấy một phần mười, quyết định chỉ cắt xuống một góc to bằng nắm tay trẻ em mà thôi. Trước đó Diệp Mặc còn buồn bực vì cái khối Luyện tinh thạch kia bị cắt quá dễ dàng, hiện tại thì lại đau đầu vì cái khối Luyện tinh thạch này cắt mãi không được nổi một góc. Tiên hỏa 'Thanh như hiểu thiên' của hắn như vậy mà lại chẳng thể làm gì được khối Luyện tinh thạch này cả. Sau hai tháng, Diệp Mặc mới miễn cường hòa tan được một khối Luyện tinh thạch to chừng nắm tay. Lúc này hắn lấy Tử đao ra, và không đợi hắn đem khối Luyện tinh thạch kia tới gần Tử đao thì Tử đao đã tự động run run rồi. Hiển nhiên là khối Luyện tinh thạch này chính là loại Tiên tài cực kỳ thích hợp để thăng cấp cho Tử đao. Sau khi Diệp Mặc đem khối Luyện tinh thạch đã bị hòa tan kia dung nhập vào Tử đao, thì Tử đao lập tức biến ảo. Nhưng Diệp Mặc rất nhanh phát hiện có gì đó không đúng. Cho dù là nhờ vào sự trợ giúp của hắn, thì việc thăng cấp của Tử đao cũng phải vô cùng khó khăn. Chẳng những là khó có thể khống chế được hình dạng, mà khối Luyện tinh thạch cũng sẽ rất khó để dung nhập vào trong Tử đao. Một khi Luyện tinh thạch không có cách nào dung nhập vào trong Tử đao, vậy thì nó sẽ giống như khi hắn ở Tu Chân Giới dung nhập Côn lân vào 'Ô vân trùy Thanh Nguyệt', đó chính là khí tức của nó sẽ bị lộ ra ngoài. Ở Tu Chân Giới, hắn có thể sử dụng được 'Ô vân trùy Thanh Nguyệt' bị lộ khí tức. Nhưng ở Tiên Giới, hắn tuyệt đối không dám dùng Tử đao bị lộ ra khí tức của Luyện tinh thạch. Liệu có phải là vì tu vi và đẳng cấp Tiên hỏa của mình quá thấp, ngay cả trình độ luyện khí cũng thấp, cho nên mới không có cách nào thăng cấp cho Tử đao hay không? Sau khi hiểu được điểm này, thì Diệp Mặc càng điên cuồng thúc dục Tiên nguyên, thậm chí bắt đầu thiêu đốt Tiên nguyên. Còn về dáng vẻ bên ngoài của Tử đao thì hắn cũng đành bỏ qua, vì với hắn lúc này, việc dung nhập hoàn toàn Luyện tinh thạch vào trong Tử đao mới là việc quan trọng nhất. Thời gian lại trôi qua ba tháng. Lúc này Tử đao phát ra một âm thanh thanh thúy, sau đó uốn lượn trên đỉnh đầu Diệp Mặc. Lúc này Diệp Mặc mới có thể thở ra một hơi. Sau mấy tháng vừa rồi, hắn cuối cùng đã có thể dung hợp hoàn toàn Luyện tinh thạch vào trong Tử đao. Tử đao đã thành công thăng cáp lên Tiên khí cấp tám. Trừ khi đem Tử đao giao cho người khác, chứ nếu không thì sẽ không ai có thể cảm giác được một chút khí tức nào của Luyện tinh thạch cả. Tiếc nuối duy nhất là thanh Tử đao hoàn mỹ đẹp đẽ trước đó lại lần nữa bị hắn luyện chế thành một pháp bảo không bằng cả cây dao thái rau (thái đao). Nhìn từ bên ngoài thì thực sự là nó giống với con dao dùng để phác tre nứa, hơn nữa còn là một thanh đao với hình dạng quái dị. Diệp Mặc lắc đầu tiếc rẻ thanh Tử đao xinh đẹp hắn mới chỉ được dùng trong một thời gian ngắn. Lúc này Tử đao đã lại lần nữa phục hồi nguyên trạng, nói đúng hơn là không bằng nguyện trạng trước kia. Cũng may là uy lực của Tử đao bây giờ so với lúc trước đã tằng lên mấy cấp bậc nữa rồi. Diệp Mặc đứng lên, chuẩn bị rời khỏi chỗ này đi tới Thường Dung Thiên. Còn gần hai tháng nữa là tới ngày hắn ước hẹn cùng Kế Hồn. Tuy hắn có thể ngồi Truyền tống trận, nhưng cũng cần phải đẩy nhanh tốc độ lên, nếu không thật đúng là không kịp. Nhưng Diệp Mặc rất nhanh đã phải trợn tròn mắt lên, vì hắn phát hiện ra Tử đao của hắn đã không thể nào đưa vào trong nhẫn trữ vật nữa rồi. Nói cách khác, sau khi sử dụng Luyện tinh thạch để thăng cấp cho Tử đao xong, thì Tử đao của hắn chỉ có thể để ở trong Thế giới trang vàng mà thôi. Như vậy thì sao được? Để Tử đao ở trong Thế giới trang vàng, thì việc lấy ra đưa vào cực kỳ bất tiện. Một khi bị người khác phát giác ra Thế giới trang vàng, thì tuyệt đối không phải là chuyện tốt lành gì. Trong những pháp bảo của Diệp Mặc, thì Tử đao là pháp bảo công kích chủ yếu của hắn. Một khi chiến đấu đều phải sử dụng tới nó. Hắn cũng không thể vừa chiến đấu đã sử dụng tới Hắc Thạch Cân được. Còn cái Hạo Thiên Cổ kia tuy là hắn đã luyện hóa được mấy tầng cấm chế, nhưng nó lại là thứ không thể lấy bừa ra ngoài được. Rơi vào đường cùng, Diệp Mặc chỉ có thể luyện chế ra một cái vỏ đao đơn giản, đem Tử đao cất vào trong đó rồi đeo sau lưng. Nếu không cất Tử đao vào trong vỏ, thì cái hình dạng hiện giờ của nó thật sự là hết chỗ nói...    
Chương 1751 Gặp Lại Cừu Nhân   Trong một gian phòng cực lớn ở Phi Hà Tiên Lâu, chí ít có mười mấy người ngồi ở đây. Những người này phần lớn Diệp Mặc đều biết, bao gồm Kế Khôn tỷ tỷ của Diệp Mặc, bạn của Diệp Mặc: Quý Thư, Ân Hồn, Tề Bắc Thương, Cửu Nhứ Nhạn, còn có Tư Thạch Vũ sư huynh của Kế Khôn, Ninh Nga của Phiêu Miểu Tiên Trì, cùng ngồi bên cạnh Ninh Nga là Thành ca. Trừ những người này ra, còn có mấy người mà Diệp Mặc chưa từng gặp qua. Trong phòng hình như hơi nặng nề, qua một hồi lâu, Ninh Nga mới thở dài nói: - Hi Nguyệt muội, chúng ta cũng chờ hai ngày rồi, đệ đệ của cô Diệp Mặc vẫn chưa hề đến, nếu như lại tiếp tục trì hoãn nữa, ta sợ chúng ta không kịp lên tiên thuyền. Kế Khôn trầm mặc một lát nói: - Em đã nói sẽ đợi cậu ấy, nếu như bây giờ đi, đệ đệ của em đến tìm không thấy em, trong lòng khẳng định là sẽ lo lắng. - Như vậy đi, Ninh Nga sư muội, chúng ta đi trước, Hi Nguyệt tiên tử ở chỗ này chờ đệ đệ của cô ấy, lỡ như không kịp thời gian, chúng ta đi trước còn có thể kêu tiên thuyền chờ một chút. Chàng trai anh tuấn ngồi ở bên cạnh Ninh Nga Tiên Tử kia dàn xếp nói. Có mấy người sau khi nghe thấy thế, lập tức gật đầu tỏ vẻ đồng ý. Kế Khôn sắc mặt có chút lạnh xuống, lạnh nhạt nói: - Nếu Phương Thành sư huynh gấp gáp, vậy Phương Thành sư huynh mấy người các anh cứ đi trước đi, một mình em chờ ở đây. Tề Bắc Thương cười lạnh nói: - Uy tín của Phương Sư Huynh thật là lớn, ngay cả tiên thuyền cũng có thể nghe lời anh, còn có thể chờ một chút thời gian. Bội phục, bội phục. Rất rõ ràng phần lớn mọi người đều đã hiểu Phương Thành nói kêu tiên thuyền chờ, chính là chuyện nhảm nhí. Chàng trai tuấn tú được gọi là Phương Thành làm như không nghe thấy lời nói của Tề Bắc Thương, vẻ mặt vẫn tươi cười Một tiên nữ áo tím che mặt khác ngồi bên cạnh Ninh Nga lại lạnh nhạt nói: - Ninh Nga sư tỷ, chúng ta đợi thêm nửa ngày nữa đi, nếu như sau nửa ngày, Diệp Mặc kia còn chưa đến, chúng ta sẽ đi. - Ừh. Ninh Nga và một tiên nữ khác liền vội vàng gật đầu đồng ý, hiển nhiên rất là kính cẩn đối với tiên nữ áo tím che mặt này. - Ha ha, Diệp huynh đã đến. Tiên nữ áo tím này vừa mới nói dứt lời, Quý Thư liền đứng lên cười lớn nói. Quả nhiên. Quý Thư vừa mới nói xong, Diệp Mặc đã xuất hiện ở cửa phòng. Diệp Mặc cũng nghi hoặc, Kế Khôn hẹn hắn nói là đi tìm Bồng Việt Tiên Quả, sao lại tới đây cùng nhiều người như vậy? Lập tức Diệp Mặc đã nhìn thấy nhóm người quen Tề Bắc Thương. Lập tức mừng rỡ tiến lên ân cần thăm hỏi. Trong nhất thời trong phòng liền náo nhiệt hẳn lên, nhưng chào hỏi với Diệp Mặc cũng chỉ có bốn người Quý Thư cộng thêm Kế Khôn mà thôi. Những người còn lại đều ngồi yên không nhúc nhích, Diệp Mặc chỉ là một Đại Chí Tiên, người ở đây đều là Đại la tiên, để cho những Đại La Tiên hậu kỳ này chủ động tới chào hỏi Diệp Mặc, xác thực là không thể nào đâu. - Chị đã biết cậu nhất định sẽ tới, rất khá, vậy mà lại lên một bậc rồi. Kế Khôn mừng rỡ nhìn Diệp Mặc nói, cô mừng rỡ một là vì tu vi của Diệp Mặc từ Đại Chí Tiên sơ kỳ đã đến Đại Chí Tiên trung kỳ. Hai là Diệp Mặc không chậm trễ thời gian. Vốn cô định giới thiệu những người còn lại cho Diệp Mặc biết. Nhưng bởi vì lúc trước nhiều người đợi Diệp Mặc đã hơi không kiên nhẫn rồi. Cô cũng lười đi giới thiệu. Vẻ mặt Diệp Mặc lộ ra ý xấu hổ truyền âm nói với Kế Khôn: - Hi Nguyệt tỷ, kỳ thật em vẫn luôn ẩn dấu tu vi của mình, mấy năm trước em đã là Đại La Tiên sơ kỳ rồi. Bây giờ chỉ là đem tu vi của mình ẩn dấu dưới lốt Đại Chí Tiên trung kỳ mà thôi. Trong phòng nháy mắt liền yên tĩnh, sau một lát, lập tức cười vang. Những tiếng cười này có một số là thiện ý, có một số là mỉa mai. Cũng khó trách mọi người cười to, ở đây tu vi thấp nhất cũng là Đại la tiên trung kỳ viên mãn, những người còn lại không phải là Đại La Tiên hậu kỳ, thì là Đại la tiên viên mãn thậm chí là tu vi nửa bước tiên vương. Diệp Mặc - một Đại La Tiên sơ kỳ, còn phải giấu diếm tu vi, đúng là buồn cười. Đương nhiên chuyện này chưa phải là chuyện buồn cười nhất đâu, buồn cười nhất chính là cây đao mà Diệp Mặc vác trên lưng kia, xem vỏ đao thì biết ngay không phải là vật gì tốt, một cây đao như vậy lại vẫn khoe khoang mà đeo ở trên lưng, cũng không sợ mất mặt. Người trong phòng xuất thân đều không đơn giản, gần như tệ nhất cũng là tiên khí thượng phẩm, thậm chí còn có tiên khí cực phẩm. Diệp Mặc đeo một thanh đao như vậy trên lưng, khó tránh khỏi làm cho người ta buồn cười. Liên tưởng đến một Đại La Tiên sơ kỳ như Diệp Mặc, cũng muốn giấu diếm tu vi của mình, thì cũng cảm thấy hắn đeo cái thanh đao tàn tạ này ở trên lưng, cũng không hiếm lạ gì. Bởi vì quan hệ giữa Kế Khôn và đám người Quý Thư, tất cả mọi người đã đợi một hai ngày rồi, cũng biết Diệp Mặc xuất thân là tán tu. Cho nên đại bộ phận những người bật cười cũng không phải là cười nhạo, đương nhiên là có người mỉa mai thì cũng khó tránh khỏi. Diệp Mặc căn bản là không thèm để ý những tiếng cười này, nếu như hắn muốn, hắn truyền âm tuyệt đối không có khả năng để cho người khác nghe được. Chính vì hắn muốn lộ ra tu vi thật sự của mình, lúc này mới cố ý để bị lộ truyền âm của mình. Kế Khôn trong lòng lại cực kinh hãi, nàng là người hiểu rõ Diệp Mặc là người lợi hại, Diệp Mặc tuyệt đối không kém cỏi hơn bất kỳ một Đại La Tiên viên mãn nào. Cô tuy đã từng hoài nghi Diệp Mặc ẩn dấu tu vi, nhưng cô biết rõ nếu như Diệp Mặc thật sự muốn truyền âm cho cô, vậy tuyệt đối sẽ không bị người khác nghe được. Bây giờ Diệp Mặc truyền âm bị người khác nghe được, giải thích duy nhất chính là Diệp Mặc là cố ý đấy. Chẳng lẽ Diệp Mặc thật sự trong vòng năm năm đã thăng cấp đến Đại La Tiên? Đây quả thực là nghe quá kinh người. Kế Khôn thông minh sáng suốt, cô chỉ nghĩ lại một chút liền hiểu ý của Diệp Mặc, lập tức liền ra vẻ không vui nói: - Ở đây chỉ có em là tu vi thấp nhất, có cái gì hay mà giấu giếm. - Ơhm. Vẻ mặt Diệp Mặc tỏ ra xấu hổ cực độ, khôi phục tu vi Đại La Tiên sơ kỳ của mình, trong lòng thầm thở phào nhẹ nhõm. Hắn biết rõ Kế Khôn sẽ có điểm hoài nghi, nhưng hắn cũng không hề lo lắng. Hắn tin vào con mắt của mình, Kế Khôn là một người trọng tình, chẳng những sẽ không nói ra, ngay cả hỏi cũng sẽ không hỏi mình. - Ha ha, Diệp huynh, huynh dấu diếm ta đây thật khổ nha. Ta còn thực sự nghĩ cậu là Đại Chí Tiên, thì ra cậu cũng là Đại La Tiên ah. Công pháp ẩn dấu kia của huynh cũng thật sự không tệ... Quý Thư cười lớn một cái nói. Tiếp theo mấy người Ân Hồn, Tề Bắc Thương, Cửu Nhứ Nhạn nhao nhao tới tán dương công pháp ẩn dấu của Diệp Mặc, Cửu Nhứ Nhạn càng thêm mừng rỡ nói: - Tôi nói lúc trước làm sao huynh có thể đối với một số tu luyện của Đại La Tiên cũng biết, thì ra huynh đã là Đại la tiên từ lâu rồi, Diệp sư huynh, về sau ta lại làm phiền huynh rồi. Diệp Mặc vội vàng cười nói, - Không sao, nếu như tôi biết, chắc chắn tôi sẽ không giấu diếm. Sở dĩ lộ ra tu vi của mình, là vì Diệp Mặc không biết mình còn phải ở lại Thượng Thiên Vực trong thời gian bao lâu nữa, Thượng Thiên Vực có không ít Tiên đế, một khi bị Tiên đế phát hiện ra công pháp ẩn dấu của mình, là cực kì không ổn. Công pháp ẩn dấu của hắn là từ 'Tam sinh quyết’ mà có, cái này cũng không thể tùy tùy tiện tiện tiết lộ ra. Còn một điều nữa là, lúc trước hắn đã giết một thủ hạ của Tiểu Tiên Vương. Bây giờ Tiểu Tiên Vương khẳng định là đã biết. Nếu như hắn - Đại La Tiên sơ kỳ mà giết Đại La Tiên trung kỳ, còn chưa hiếm lạ, một khi hắn - Đại Chí Tiên sơ kỳ mà giết Đại La Tiên trung kỳ, nói không chừng cũng sẽ khiến người khác hoài nghi. Ninh Nga Tiên Tử mặt không chút cảm xúc. Diệp Mặc trông thấy cô ngồi cùng với Thành ca tuấn tú kia, đoán chừng Phiêu Miểu Tiên Trì đã chọn được thánh nữ rồi. Phương Thành đứng lên nói: - Nếu tất cả mọi người đều đã đến, vậy thì tranh thủ thời gian đi thôi. Trên tiên thuyền, chúng ta lại kỹ càng thảo luận tiếp. - Đi đâu? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi. Hắn chỉ biết là Kế Khôn bảo hắn tới đây gặp nhau, sau đó Kế Khôn sẽ dẫn hắn đi tìm Bồng Việt Tiên Quả, còn phải đi đâu tìm kiếm Bồng Việt Tiên Quả, thì Diệp Mặc lại không biết. Kế Khôn mỉm cười, lấy ra một miếng ngọc bài đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây là thẻ bài chị lấy giúp em, em cầm đi. Trước tiên chúng ta ngồi tiên thuyền đi thiên vực thứ nhất - thiên vực Thanh Vi Thiên, sau đó nghe theo sự sắp xếp của Tiên đế. Thấy Diệp Mặc khó hiểu, Tề Bắc Thương tới vỗ vỗ bả vai Diệp Mặc nói: - Diệp huynh, anh không nên xem thường tấm thẻ bài này. Tấm thẻ bài này không phải là bất kỳ ai cũng có thể lấy được đâu. Chị của anh - Hi Nguyệt tiên tử vì tấm thẻ bài này mà tốn không ít tâm trí đó. Diệp Mặc nhận lấy thẻ bài vẫn không hiểu hỏi. - Nếu đã muốn đi Thanh Vi Thiên, vậy tại sao không dùng Truyền Tống Trận? Kế Khôn kiên nhẫn giải thích: - Vì lần này đi Thanh Vi Thiên còn có nhiệm vụ, tiên thuyền đi Thanh Vi Thiên cần chừng một năm. Thời gian một năm này, tất cả những người có ngọc bài có thể lên tiên thuyền đều phải bắt 'Hư Không Phi Tuyết’ trong hư không, chỉ có một nghìn người đến trước mới có thể nhìn thấy tiên đế đại nhân. Không ngờ là đi gặp tiên đế. Diệp Mặc lập tức cũng có chút không tình nguyện lắm. - Huống hồ Thanh Vi Thiên vô cùng xa xôi, nếu như chúng ta nhiều người như vậy mà dùng Truyền Tống Trận đi tới đó, kiểu hao tốn như vậy tiên nhân bình thường căn bản là chịu không nổi. Cửu Nhứ Nhạn ở bên cạnh giải thích một câu. Diệp Mặc nhẹ gật đầu, Kế Khôn cũng là vì muốn tốt cho hắn. Nếu như mình không đi, Kế Khôn cho dù là đã lấy được Bồng Việt Tiên Quả, chỉ sợ cũng không tới phiên cô làm chủ được. Hơn nữa Kế Khôn biết rõ thực lực của hắn, nói không chừng hắn cũng có thể lấy được Bồng Việt Tiên Quả. Diệp Mặc nghĩ đến lúc trước khi hắn là Đại Chí Tiên sơ kỳ, văn sĩ trung niên kia cũng không có phát hiện ra Thế Giới Trang Vàng, hiện tại hắn đã là Đại La Tiên rồi. Chỉ cần giấu Thế Giới Trang Vàng vào chỗ sâu nhất trong thức hải, cho dù tiên đế cũng khẳng định là không phát hiện ra được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc hơi nhẹ nhàng thở ra. Thậm chí hắn còn hơi chờ mong, gặp Tiên đế, Táp Không Tiên Đế kia không biết có mặt hay không. Nếu như Táp Không Tiên Đế có mặt, Diệp Mặc rất muốn nhìn một chút xem Táp Không Tiên Đế có phải là người trong trí nhớ của hắn hay không. ... Cả đám tiến về phía Truyền Tống Trận đằng trước, vận chuyển đến tiên thành Trát Khuê, tiên thuyền tiến đến Thanh Vi Thiên chính đỗ tại tiên thành Trát Khuê của Phạm Độ Thiên. Nghe mọi người nói chuyện phiếm, Diệp Mặc mới biết được địa vị Thanh Vi Thiên tương đương với Nguyễn Nhạc Thiên của Trung Thiên vực, thuộc hàng Thiên vực hàng đầu của Thượng Thiên Vực, hơn nữa cách mười Thiên Vực lớn còn lại cực kỳ xa xôi, thậm chí còn thông qua Giới Vực. Loại truyền tống với cự ly siêu xa này, giá cả vận chuyển căn bản là đắt hơn bình thường rất nhiều. Đồng thời Diệp Mặc cũng biết tiên nữ áo tím che mặt kia chính là thánh nữ mới của Phiêu Miểu Tiên Trì – Mịch Vân Tiên Tử, mấy người khác mà hắn không quen biết đều là có quan hệ không tệ với nhóm người Quý Thư. Bởi vì mọi người quan hệ không tệ, rất hợp nhau, nên mới hợp lại cùng tiến về tiên thuyền. Phạm Độ Thiên, Diệp Mặc đã từng nghe nói qua một lần, lúc trước hắn ở dưới đáy đầm nước của Hỗn Độn Tinh Vực, cái đầu lâu kia kêu hắn đi giết Tiên tử Uất Kim Hương của Cửu Phạm Tiên trì ở Phạm Độ Thiên. Lúc ấy bị hắn một tiếng từ chối luôn, lúc đó hắn mới chỉ là một Kim tiên, kêu hắn đến Thượng Thiên Vực giết người, trừ phi hắn bị điên. Diệp Mặc không thể đi Cửu Phạm Tiên trì, cũng lười đi hỏi Cửu Phạm Tiên trì rốt cuộc là ở nơi nào. Sau khi từ Truyền tống trận của tiên thành Trát Khuê đi ra, Diệp Mặc cùng với những người khác cùng tiến về chỗ tiên thuyền. Khi một hàng mười mấy người Diệp Mặc đến chỗ tiên thuyền neo đỗ, ở đây sớm đã chật ních tiên nhân đến từ các Thiên Vực lớn. Những người này phần lớn đều là Đại la tiên hậu kỳ, còn có một số ít Đại La Tiên trung kỳ. Bởi vậy có thể thấy được Kế Khôn giúp hắn – một Đại Chí Tiên lấy được một tấm thẻ bài lên thuyền, nhất định là vô cùng khó khăn. - Là ngươi? Một giọng nói lạnh lùng nghiêm nghị vang lên bên tai Diệp Mặc. Diệp Mặc nghe thấy giọng nói này lập tức toàn thân giật cả mình, cái giọng nói này hắn quá quen thuộc, hắn đột nhiên xoay người, không ngờ đứng ở trước mặt hắn lại chính là Nghiêm Cửu Thiên cực kỳ trẻ tuổi.    
Chương 1752 Nghiêm Cửu Thiên Bí Mật   Sát cơ từ trên người Nghiêm Cửu Thiên truyền đến, Diệp Mặc nắm chặt nắm đấm, hắn biết rõ Nghiêm Cửu Thiên tại sao muốn giết hắn. Nhưng điều khiến cho hắn khó có thể tiếp nhận là tu vi của Nghiêm Cửu Thiên còn cao hơn cả hắn, đạt tới Đại La Tiên hậu kỳ rồi. Diệp Mặc khẳng định mình không có nhìn lầm, tuyệt đối là Đại La Tiên hậu kỳ. Sắc mặt Diệp Mặc bình tĩnh, trong nội tâm thì lại đang nổi sóng. Cho dù là Nghiêm Cửu Thiên có tư chất tốt đi nữa, thì cũng sao có thể là Đại La Tiên hậu kỳ? Đây tuyệt đối không có khả năng. Khi hắn có được trận bàn thời gian, thì cái Nguyên Thần hư nhược kia cũng đã nói rằng trên Tiên Giới căn bản sẽ không tìm được cái trận bàn thời gian nào khác, vậy thì tu vi của Nghiêm Cửu Thiên từ đâu mà đạt được? Bản thân mình có trận bàn thời gian, mỗi thời mỗi khắc đều đang tìm kiếm tài nguyên tu luyện, hơn nữa cơ duyên cũng phi thường tốt, còn có cả Thế giới trang vàng và 'Khổ trúc', thế nên lúc này mới có thể tu luyện đến Đại La Tiên sơ kỳ. Cái tốc độ này đã là khoáng cổ tuyệt kim rồi, vậy mà tốc độ của Nghiêm Cửu Thiên so với hắn còn nhanh hơn khiến trong nội tâm Diệp Mặc căn bản là không thể tin được. Lùi một bước mà nói, thì cho dù là Nghiêm Cửu Thiên có trận bàn thời gian, có tài nguyên tu luyện cao cấp, thì hắn cũng không thể đạt được tu vi Đại La Tiên hậu kỳ. Căn cơ bất ổn, tâm thần không vững chắc, đó là điều mà tu luyện giả tối kỵ nhất. Loại thiên tài như Nghiêm Cửu Thiên này thì càng không thể không biết được. - Quả nhiên lần trước ngươi cũng ẩn nấp tu vi giống như ta, bảo sao lại có thể có một Huyền tiên hậu kỳ lợi hại như vậy. Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào Nghiêm Cửu Thiên trầm giọng nói. Nếu như hắn biết rõ sẽ gặp phải Nghiêm Cửu Thiên ở chỗ này thì chắc chắn sẽ không tới nơi này. Không phải sợ Nghiêm Cửu Thiên, mà là sợ tu vi của mình bị bại lộ. Bất quá tốc độ tu luyện của Nghiêm Cửu Thiên so với tốc độ của hắn còn nhanh hơn, hiển nhiên là bí mật của y cũng không nhỏ. Ánh mắt tản mát ra sát cơ của Nghiêm Cửu Thiên vẫn còn như lạnh như mũi tên băng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, lạnh giọng nói: - Còn ta tự tin sẽ không nhìn lầm, lần trước ngươi tuyệt đối không có ẩn nấp tu vi, tốc độ tu luyện của ngươi nhanh đến mức khiến cho ta không thể tin được. Hơn nữa ta cho ngươi biết, ta cũng giống như ngươi, lần trước cũng không ẩn nấp tu vi. Ánh mắt Diệp Mặc ngưng tụ. Hắn biết rõ Nghiêm Cửu Thiên nói như vậy vì là đã yên tâm có chỗ dựa chắc chắn rồi, y tự tin rằng mình sẽ không dám tiết lộ bí mật của y. Sát cơ trong nội tâm của Diệp Mặc cũng bắt đầu dâng lên, không chút nào yếu thế nhìn chằm chằm vào Nghiêm Cửu Thiên, sát cơ điên cuồng vọt mạnh tới. - Con giun con lần trước của ngươi không có bị đập chết chứ? Diệp Mặc nhìn sát cơ tràn ra ngoài của Nghiêm Cửu Thiên, trong nội tâm lại có một ít sảng khoái, hắn cũng khẳng định Nghiêm Cửu Thiên không dám động thủ ở nơi này. Quả nhiên, Nghiêm Cửu Thiên nghe được lời này của Diệp Mặc, thì sắc mặt liền hiện lên hắc khí. Một đạo sương mù màu đen như có như không uốn lượn trên cổ tay của y. Lúc này Nghiêm Cửu Thiên dường như đang cố gắng khống chế chính mình, đạo sương mù màu đen kia chỉ uốn lượn một vòng đã được thu lại. Diệp Mặc nhíu mày, trong lòng hắn lúc này bỗng nhiên dâng lên một loại cảm giác rất kỳ quái. Hắn biết rõ đạo khói đen kia là đòn sát thủ của Nghiêm Cửu Thiên, cũng là pháp bảo sở trường nhất của y. Thế nhưng lần này hắn trông thấy tia màu đen kia uốn lượn quanh cổ tay của Nghiêm Cửu Thiên, thì lại có một loại cảm giác quen thuộc kỳ quái. Loại cảm giác này không phải là bởi vì hắn đã từng chiến đấu cùng cái tia sương mù màu đen kia, mà là một loại cảm giác khác. - Ha ha, cái gì mà con giun con? Tề Bắc Thương cười ha ha một tiếng, liền đứng ở bên cạnh Diệp Mặc. Cười xong y còn đưa ánh mắt khiêu khích đánh giá Nghiêm Cửu Thiên. Vừa rồi Nghiêm Cửu Thiên động sát cơ đối với Diệp Mặc, Tề Bắc Thương đương nhiên nhìn thấy. Diệp Mặc là bằng hữu của đương nhiên phải trợ giúp Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc biết rõ Tề Bắc Thương đã hiểu lầm, hắn nói con giun con là cái con tiên sủng cự giao màu bạc, còn Tề Bắc Thương này khẳng định lại nghĩ rằng mình đang mỉa mai thứ đồ chơi kia của đối phương là con giun con. Thế nhưng Diệp Mặc cũng lười đi giải thích. Cái lần đó chiến đấu cùng Nghiêm Cửu Thiên cũng không có gì để giải thích cả. Nghiêm Cửu Thiên hừ lạnh một tiếng. Y nhìn lướt qua Tề Bắc Thương, lúc này mới nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc rồi nói: - Hy vọng lần tới gặp ngươi thìngươi vẫn có được vận khí tốt như vậy, và ta sẽ cho ngươi biết kết cục của kẻ lấy đồ của ta. Nói xong thì y liền xoay người rời đi. Y biết rõ ở chỗ này không cách nào động thủ với Diệp Mặc cả. - Tiểu tử, ngươi quả là rất hung hăng càn quấy đấy. Ngươi cho rằng mình là Thiên Chủ Thiên Vực, hay là Thánh đế viễn cổ đấy hả? Ngu ngốc! Chỉ là một Đại La Tiên mà thôi, kiệu ngạo cái rắm gì. Trong miệng Tề Bắc Thương thì nói Nghiêm Cửu Thiên đừng kiêu ngạo, nhưng chính y lại cực kỳ phách lối kêu gào đối với Nghiêm Cửu Thiên. Nghiêm Cửu Thiên lửa giận ngút trời, sát cơ càng điên cuồng hiện lên. Màn sương mù màu đen như có như không lại xuất hiện lần nữa trên cổ tay của y. Nhưng, lần nà vẫn tiếp tục nhẫn nhịn được. Diệp Mặc nghe được những lời này của Tề Bắc Thương, thì trong đầu lại giống như là vừa bị dội cho một gáo nước lạnh để tỉnh ngộ lại vậy. Hắn cuối cùng nhớ ra cái loại cảm giác quen thuộc kỳ quái do cái tia sương mù mầu đen mang theo một loại khí tức viễn cổ thê lương kia là gì rồi. Hơi thở đó giống hệt với khí tức bên trong Tiên Phần Lĩnh. Nghiêm Cửu Thiên thi triển cái 'Hắc sắc vụ tuyến' kia là do Diệp Mặc tận mắt nhìn thấy, có thể tùacute; biến hóa thành trường thương, thành vô số mũi tên mầu đen, thành cả sóng thần trỗi dậy... Hơn nữa mỗi một loại hình thái của cái 'Hắc sắc vụ tuyến' kia đều có lực công kích cực kỳ mạnh mẽ. Tử đao của Diệp Mặc đã theo hắn mấy chục năm rồi, nhưng Diệp Mặc vẫn phải tự nhận là khả năng khống chế của hắn đối với Tử đao kém xa khi Nghiêm Cửu Thiên khống chế cái 'Hắc sắc vụ tuyến' kia. Lúc đó Diệp Mặc cảm giác là cái 'Hắc sắc vụ tuyến' vốn chính là một phần thân thể của Nghiêm Cửu Thiên vậy. Nghiêm Cửu Thiên thoạt nhìn đâu có nhiều tuổi? Diệp Mặc khẳng định Nghiêm Cửu Thiên còn trẻ hơn so với hắn. Một người trẻ tuổi như vậy, làm sao có thể khống chế thuần thục một cái 'Hắc sắc vụ tuyến' có khí tức viễn cổ như vậy? Diệp Mặc bắt đầu hồi tưởng lại lần gặp mặt đầu tiên của hắn và Nghiêm Cửu Thiên. Lúc ấy Nghiêm Cửu Thiên tự xưng là bổn tiên. Mà theo như Diệp Mặc biết, ở trên Tiên Giới này tu vi dưới Đại Tiên đều thuộc về tu sĩ, không có tư cách tự xưng là bổn tiên. Đương nhiên cũng có một số Thiên Tiên mặt dầy tự xưng mình là bổn tiên, nhưng Nghiêm Cửu Thiên hiển nhiên không phải loại người này. Lại liên tưởng đến độ tuổi còn trẻ như vậy của Nghiêm Cửu Thiên, tu vi thì tiến bộ một cách đáng sợ như thế, Diệp Mặc lập tức hoài nghi Nghiêm Cửu Thiên là một đại năng 'Đoạt xá' hồi sinh. Hơn nữa khi Nghiêm Cửu Thiên 'Đoạt xá' Nguyên Thần vẫn còn hoàn toàn nguyên vẹn, thậm chí không cần 'Đoạt xá' cũng có thể khôi phục thân thể, nhưng y lại lựa chọn 'Đoạt xá'. Nếu quả thật là như thế, thì tu vi của Nghiêm Cửu Thiên tăng lên nhanh chóng như vậy cũng là điều dễ hiểu. Một đại năng tiên nhân thượng cổ, có năng lực khôi phục lại thân thể lại lựa chọn đi 'Đoạt xá'. Như vậy cũng có thể thấy được đối tượng mà y 'Đoạt xá' tuyệt đối là thiên tài trong những thiên tài Loại người này tu luyện thậm chí so với mình còn càng không có chút bình cảnh nào, chỉ cần có tài nguyên là có thể không ngừng tấn cấp, hoặc là nói chỉ cần có tài nguyên là y có thể không ngừng khôi phục tu vi. Lần trước mình và y chỉ kém nhau có một đẳng cấp nhỏ, lần này đã là hai rồi. Lần sau có lẽ là lại càng lớn hơn rồi. Diệp Mặc càng nghĩ thì trong lòng càng lo lắng, nhưng lại không có kế khả thi gì. Khó trách vì sao lúc đó y chỉ là một Huyền Tiên lại có thể lĩnh ngộ đươc pháp tắc không gian. Còn mình là nhờ tu luyện 'Tam sinh quyết', thủy tổ của công pháp thiên hạ, sau đó thông qua lần Nghiêm Cửu Thiên thi triển ra pháp tắc không gian, mới có thể nắm giữ được một tia pháp tắc không gian. Càng làm cho Diệp Mặc lo lắng chính là liệu đối phương có nhận ra Thế giới thạch của hắn hay không? Lúc này thì hắn chỉ có thể hy vọng Thế giới thạch của hắn đã được luyện hóa lại lần nữa, còn tu vi của đối phương thì lại quá thấp, hơn nữa lúc đó cả hai cũng toàn lực đánh nhau, không có tâm tư đi soi xét Thế giới thạch. Nhưng Diệp Mặc cũng biết rằng, Nghiêm Cửu Thiên rất có thể đã nhận ra Thế giới thạch của hắn rồi. - Diệp Mặc, cậu nghĩ gì thế, chỉ là một Đại La Tiên hậu kỳ mà thôi, sợ cái gì chứ? Tề Bắc Thương vỗ vỗ vai Diệp Mặc khi hắn đang lầm vào trầm tư. - Làm sao thế? Mấy người Kế Khôn cũng nhao nhao đi tới vây quanh Diệp Mặc mà hỏi thăm. Diệp Mặc lắc đầu: - Không có gì, chỉ là gặp một kẻ không thể nào hảo hữu được thôi. Diệp Mặc không muốn nói, mọi người cũng sẽ không tiếp tục hỏi nữa. Lúc này mọi người đều có chút hưng phấn trò chuyện làm sao bắt được 'Hư không phi tuyết'. Lúc này, thì những đoàn thể dần nổi bật lên theo thời gian. Ở bên ngoài Tiên thuyền cực đại, phía trên quảng trường, nhưng tiên nhân kia đều thành nhóm 3 đến 5 người, hoặc là cả mười người một nhóm. Tất cả tiên nhân trên quảng trường đều hợp thành những đoàn thể nhỏ, sau đó cùng nhau thảo luận tu vi, hoặc là thảo luận về khả năng lấy được phần thưởng khi đi tới Thanh Vi Thiên. Diệp Mặc cùng Kế Khôn và Quý Thư cùng mười mấy người đều rất tự nhiên tập trung cùng một chỗ, đang cùng nhau nghị luận xem làm sao để bắt 'Hư không phi tuyết'. Đối với việc bắt 'Hư không phi tuyết', Diệp Mặc căn bản là không để ở trong lòng. Với tốc độ lưới thần thức của hắn, thì nếu như muốn bắt 'Hư không phi tuyết', tuyệt đối sẽ không thua bất cứ ai. Lúc này điều khiến cho hắn phải đầy một bụng tâm sự không phải là 'Hư không phi tuyết' mà là Nghiêm Cửu Thiên. Thấy mọi người thảo luận rất nhiệt liệt, thì Diệp Mặc liền đột nhiên lên tiếng: - Nếu như có thể nắm giữ một loại pháp tắc, lợi dụng pháp tắc để bắt 'Hư không phi tuyết', thì có phải là rất đơn giản hay không? Kế Khôn nghi hoặc nhìn Diệp Mặc, cô không biết Diệp Mặc nói vậy là có ý gì. Cô biết rõ Diệp Mặc đã nắm giữ được một tia pháp tắc không gian, nhưng đó là chuyện tuyệt đối không thể bại lộ. Một khi bại lộ chính là phiền phức ngập trời. Nhưng bây giờ Diệp Mặc rõ ràng là lại chủ động nhắc tới pháp tắc, vậy là hắn đang muốn làm gì? Quý Thư lắc đầu rồi nói: - Đầu tiên chưa nói tới việc tu vi Đại Tiên khó có thể nắm giữ được pháp tắc, thậm chí còn không có khả năng nắm giữ được pháp tắc chi lực. Mà cho dù là có, thì cũng chỉ có thể nắm giữ được một tia pháp tắc rất nhỏ mà thôi. Một tia pháp tắc này mà muốn nhanh chóng tóm được 'Hư không phi tuyết' mà thần thức còn nhìn không thấy thì là chuyện cực kỳ khó khăn. - Vậy loại pháp tắc nào là lợi hại nhất? Diệp Mặc lại vô ý hỏi. Diệp Mặc là một Đại La Tiên sơ kỳ đang ẩn nấp tu vi, hơn nữa trên lưng còn mang theo một thanh đao tàn, mà tất cả mọi người thì cũng đã quen với cách làm vô ý của Diệp Mặc rồi. Hiện tại Diệp Mặc hỏi loại câu hỏi này, thì cũng không ai cảm thấy kỳ quái cả. Ngoài dự liệu của mọi người chính là vị tiên tử áo tím che mặt của Phiêu Miễu Tiên Trì liền đáp lời Diệp Mặc: - Trên thực tế, bất luận là cái pháp tắc gì nếu tu luyện tới cực hạn đều là lực lượng đáng sợ trong vũ trụ, không thể nào ngăn cản được. Đương nhiên, nếu như cứ nhất thiết phải phân chia, thì đối với những tiên nhân cấp thấp như chúng ta mà nói, thì pháp tắc thời gian có khả năng là loại pháp tắc lợi hại nhất. Diệp Mặc cũng rất kỳ quái. Vì sao thánh nữ của Phiêu Miễu Tiên Trì không hề cười nhạo hắn, mà ngược lại còn chủ động trả lời vấn đề của hắn chứ? Bất quá hắn cũng không hề nghĩ nhiều, mà lại tiếp tục khiêm nhường nói: - Đa tạ thánh nữ sư tỷ đã giải thích. Vậy nếu như đem pháp tắc không gian tu luyện tới cực hạn, có phải là cũng không bằng được pháp tắc thời gian hay không? Những vấn đề ngu ngốc của Diệp Mặc đã sớm không có người nào để ý rồi, nhưng khiến tất cả mọi người đều phải kỳ quái chính là vị thánh nữ kia của Phiêu Miễu Tiên Trì vì sao lại phải chủ động trả lời loại vấn đề ngu ngốc này của Diệp Mặc chứ? Thánh nữ áo tím trầm ngâm một lát rồi nghiêm túc hồi đáp: - Trên thực tế, khi tu luyện pháp tắc không gian tới tực hạn, cũng không chênh lệch với pháp tắc thời gian, tuy nhiên từ trước tới nay chưa từng có người nào tu luyện hoặc là lĩnh ngộ được bất cứ một loại pháp tắc nào tới mức cực hạn cả. - Từ viễn cổ xa xưa tới nay, ở trên Tiên Giới này có người nào tu luyện pháp tắc thời gian và pháp tắc không gian đạt tới mức độ cực kỳ lợi hại không? Diệp Mặc rốt cuộc cũng hỏi tới vấn đề mà hắn thực sự muốn hỏi. Nếu như Nghiêm Cửu Thiên là tiên nhân thượng cổ 'Đoạt xá', hơn nữa ở tu vi Huyền Tiên đã có thể nắm giữ được một tia pháp tắc không gian, vậy thì có nghĩa là y đã từng là một đại năng khống chế pháp tắc không gian. Đối với Diệp Mặc mà nói, biết rõ được vị đại năng nào thời thượng cổ nắm giữ được pháp tắc không gian, thì nói không chừng còn có thể giúp hắn tìm được một tia manh mối về đời trước của Nghiêm Cửu Thiên.    
Chương 1753 Thì Ra Là Một Đại Đế   Một gã Đại La Tiên Diệp Mặc không quen biết hình như vì phụ họa theo Thánh nữ áo tím của Phiêu Miểu tiên trì, chủ động trả lời giúp: - Người khống chế triệt để nhất đối với pháp tắc thế gian chắc hẳn là Chân Thánh đế, ngoài Chân Thánh đế ra, thì Chước Thánh đế cũng ưu tú không kém, ông thậm chí có thể thi triển thần thông của mình khiến thời gian đảo ngược. So với pháp tắc thời gian mà nói, đại năng khống chế pháp tắc không gian lại còn nhiều hơn nhiều, như viễn cổ Bành đế, Vô Đạo đại đế, Vô Song đại đế, Lâm Cô đại đế đều là những đại năng khống chế được pháp tắc không gian. Diệp Mặc ôm quyền cúi người đáp: - Cám ơn vị sư huynh này đã giải thích, Chân thánh đế thì tôi biết, Bành đế và Vô Song đại đế tôi cũng nghe nói qua, nhưng chỉ không biết Chước thánh đế và Vô Đạo đại đế, Lâm Cô đại đế là ai? Gã Đại La Tiên kia vì Thánh nữ áo tím của Phiêu Miểu tiên trì hình như đối xử với Diệp Mặc cũng không tệ, lúc này mới chủ động giải thích cho Diệp Mặc. Bây giờ Diệp Mặc mặc dù tu vi thấp kém, kiến thức cũng không nhiều, nhưng lễ tiết cũng rất chu đáo, nên cũng hài lòng gật gật đầu. Thấy Diệp Mặc tiếp tục hỏi thăm, một số người có chút không hiểu đứng bên cũng lắng tai nghe, gã lại có chút hứng thú nói: - Chước thánh đế tôn danh là Bạch Chước Hòa, nghe nói ông có mồi lửa kỳ dị đứng thứ hai của thiên địa là Tinh Hà Xích, hơn nữa Tinh Hà Xích của ông còn thăng cấp lên Thần diễm, hơn nữa còn nuốt Tinh Không Viêm Tủy rồi, trở thành vua trong các loại mồi lửa. Ông thông qua Thần diễm Tinh Hà Xích chứng đạo thành công, thành tuyệt thế đại năng chỉ đứng sau Chân Thánh đế. Nghe nói năm đó sau khi đánh nhau với Chân Thánh đế, cũng giống như Chân Thánh đế, sau cuộc chiến đó cũng không thấy xuất hiện nữa. Mọi người nghe tới đây, đều thầm thở dài. Tu vi đến trình độ như Chân Thánh đế và Chước Thánh đế, cũng là Chứng đạo Thánh nhân rồi, mà cũng bị mất mạng. Có thể thấy trong vũ trụ mênh mông này, không có Tiên nhân nào là không thể mất mạng. Gã Đại La Tiên kia thấy mọi người chăm chú nghe, tiếp tục nói: - Vô Đạo đại đế vốn dĩ tên là Nghiêm Vô Đạo, ông xuất đạo muộn hơn Chân thánh đế và Chước thánh đế một chút, cũng là tuyệt thế đại năng. Trong Viễn cổ tinh hà, tuyệt thế đại năng cũng không ít ỏi như bây giờ, cho dù là Bán thánh cũng có hơn mấy chục vị. Nghe nói sau khi ông Chứng đạo thất bại, cũng biến mất trong Trường hà Tiên giới. Diệp Mặc thấy Vô Đạo đại đế họ Nghiêm, lập tức muốn hỏi thăm, nhưng lại có người hỏi nhanh hơn hắn một chút: - Chước thánh đế thông qua Thần diễm Tinh Hà Xích Chứng đạo thành công, vậy Vô Đạo đại đế kia Chứng đạo thế nào? - Vô Đạo đại đế kinh tài diễm diễm, cách thức chứng đạo của ông người khác căn bản đến nghĩ cũng không dám nghĩ tới. Tên Đại La Tiên kia vừa nói đến chỗ này, chẳng những là Diệp Mặc, ngay cả những người ở đây đều chú ý lắng nghe. Rõ ràng cũng rất muốn biết Vô Đạo đại đế Chứng đạo như nào. Thậm chí có một số người bên cạnh, cũng đến nghe ngóng. Tên Đại La Tiên kia lại thở dài nói: - Vô Đạo đại đế quả thực là một kỳ tài của thế gian, ông không ngờ nghĩ ra cách thông qua ba mươi ba thiên vực để Chứng đạo, không ai có thể hiểu được cách làm thiên tài của ông. Nhưng có thể chắc chắn rằng, một khi Vô Đạo đại đế có thể từ ba mươi ba thiên vực Chứng đạo, đại thần thông của ông đúng là khó có thể tưởng tượng được. Diệp Mặc không hiểu làm sao có thể thông qua ba mươi ba thiên vực để Chứng đạo, những người khác cũng không hiểu, ngay cả tên Đại La Tiên đang nói chuyện đó cũng không hiểu. Quả nhiên tên Đại La Tiên kia nói: - Thông qua ba mươi ba Thiên vực Chứng đạo, tu vi của chúng ta quá thấp, không ai có thể lý giải nổi. Tương truyền Vô Đạo đại đế sau khi Chứng đạo đến thiên vực thứ hai mươi bốn, đột nhiên thất bại, bỏ mình đạo tiêu. Sau đó, cũng không có tin tức gì về Vô Đạo đại tiên nữa, thực ra tu vi của Vô Đạo đại tiên hoàn toàn có thể xưng là bán Thánh đế rồi. Tên Đại La Tiên kia còn nói về chuyện của Lâm Cô đại đế, Diệp Mặc trong lòng lại chấn động. Hắn dường như nắm được tám phần, Nghiêm Cửu Thiên đó chính là Vô Đạo đại đế. Ông Chứng đạo xong hai mươi tư thiên vực, chỉ thiếu chín thiên vực nữa lại thất bại, điều này cũng đã thành oán niệm của ông. Ông lấy tên là Nghiêm Cửu Thiên, nói không chừng sau khi đoạt xá, vẫn còn muốn Chứng đạo ba mươi ba thiên vực. Diệp Mặc tự suy nghĩ trong lòng, lại mơ hồ nghe thấy Đại La Tiên kia nói Vô Đạo đại đế vì hành sự trước giờ chỉ có hỉ nộ ái ố của mình, không quan tâm gì đến cái nhìn của người khác, cho nên đắc tội với rất nhiều người. Diệp Mặc lại khẽ giật mình, Vô Đạo đại đế kia đắc tội với rất nhiều người, chứng tỏ ông cũng không dám khiến người khác biết được lai lịch của mình. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc cuối cùng cũng yên tâm được chút. Chỉ cần Nghiêm Cửu Thiên giống như hắn, không dám lộ ra lai lịch của mình, thì hắn cũng không sợ Nghiêm Cửu Thiên, thậm chí bây giờ cũng không sợ. Đại đạo tam thiên chỉ là một cách nói không rõ ràng, xem ra con đường Chứng đạo là vô cùng vô tận, có Tiên đế hoặc không có vật hỗn độn, cũng có thể Chứng đạo thành công. Sau khi thu hồi lại sự kiêng kị đối với Nghiêm Cửu Thiên, Diệp Mặc lại bỗng nhiên nhớ tới một chuyện, lại lần nữa ôm quyền hỏi: - Vị sư huynh này, tôi nghe anh nói Thần diễm Tinh Hà Xích của Chước thánh đế nuốt Tinh Không Viêm Tủy rồi, vậy Tinh Không Viêm Tủy đó không biết bộ dạng như nào? Tôi có nhìn một cổ giản có viết, Tinh Không Viêm Tủy chỉ là một khối khoáng thạch mềm nhũn, nhiệt độ lại cực cao, có phải không? Tên Đại La Tiên kia mỉm cười lắc đầu nói: - Không phải, Tinh Không Viêm Tủy sở dĩ cực kỳ ít, vì bước trưởng thành đầu tiên của Tinh Không Viêm Tủy cực khó khăn. Anh nói thứ có hình dạng mềm nhũn như đậu phụ đó, chính là hình dạng đầu tiên của Tinh Không Viêm Tủy. Loại hình dáng này bình thường cực kỳ ít trong Tiên giới, có lẽ là có ở một giới diện nào đó của Tu Chân giới. - Nếu như là ở Tu Chân giới, thì Tinh Không Viêm Tủy trạng thái như này là khó thu được nhất, vì cho dù là tu sĩ Hóa Chân của Tu Chân giới, cũng không thể nào tiếp cận được với trạng thái Tinh Không Viêm Tủy như này. Nhưng Tinh Không Viêm Tủy như này lại là thứ quý giá nhất, một khi lấy được rồi, dùng để niết bàn Thiên hỏa, cũng là thứ tốt nhất. - Sau khi mồi lửa trạng thái như này trưởng thành đến một mức nhất định ở Tu Chân giới, sẽ dần dần mở rộng phạm vi thiêu đốt của mình, cho đến khi chu vi hàng tỉ dặm, thậm chí là những thứ trong phạm vì một giới cũng hoàn toàn bị thiêu đốt không còn, sẽ bị hòa vào trong hư không. Tinh Không Viêm Tủy hòa vào trong hư không mới là Tinh Không Viêm Tủy thực sự, sau đó sẽ bị ẩn giấu vào trong mồi lửa hư không. Những người bình thường đừng nói là lấy được, cho dù nhìn thấy cũng không nhìn thấy được, cho dù là nhìn thấy, thì căn bản cũng không lấy được. Chính vì như vậy, Tinh Không Viêm Tủy mới là thứ quý giá dị thường. Diệp Mặc kìm nén sự sung sướng trong lòng, nhanh chóng ôm quyền cám ơn, hắn không ngờ mình đánh bậy đánh bạ, lại lấy được Tinh Không Viêm Tủy hình thái đầu tiên thực sự, còn dùng để niết bàn Thanh Như Hiểu Thiên. Khi mọi người còn đang sôi nổi bàn tán, lại có một giọng nói cực kỳ vang vọng vang lên bên tai mọi người: - Mời những người tham gia tranh đoạt Bồng Việt Tiên quả cầm bài lên thuyền. Thời gian lên thuyền cũng đến rồi, Diệp Mặc nhanh chóng cùng với đám người xếp thành hàng lối lên Tiên thuyền. Ngoài Thanh Vi thiên, mỗi một thiên vực đều có mấy chục vạn người. Nhìn đám người đông đúc lên thuyền, Diệp Mặc nhớ đến chỉ có một nghìn người có thể gặp mặt Tiên đế, không khỏi có chút im lặng. Trong này có mấy trăm nghìn thậm chí là mấy triệu Tiên nhân, cuối cùng cũng chỉ có hơn một nghìn người lấy được Bồng Việt Tiên quả, thật sự quá ít. … Diệp Mặc cũng đã vài lần ngồi Tiên thuyền, nhưng Tiên thuyền rộng lớn như ngày hôm này thì hắn cũng là lần đầu tiên nhìn thấy. Hơn một triệu tiên nhân, không ngờ mỗi người đều có phòng tu luyện tốt của riêng mình. Diệp Mặc đồng thời cũng được xếp một phòng tu luyện, chẳng những diện tích lớn, còn có hai gian. Cho dù là Tiên linh khí cũng vô cùng nồng đậm, cách cục của thượng thiên vực này đúng là không tầm thường. Lúc này tất cả mọi người cũng đã vào phòng riêng của mình tu luyện, Diệp Mặc cũng trong phòng tu luyện của mình nghĩ đến tâm sự. Hắn đương nhiên sẽ không tu luyện, theo tu vi của hắn càng cao, thì nguyên liệu lại càng cần nhiều, cái này khó tránh phải đắc tội với một số người. Ví dụ như Nghiêm Cửu Thiên và Lục Chính Quần, đều là vì tài nguyên tu luyện mà đã đắc tội. Diệp Mặc ngồi trong phòng được hơn một canh giờ, cấm chế bên ngoài phòng bỗng nhúc nhích, Diệp Mặc vung tay mở cấm chế, thân hình của Nghiêm Cửu Thiên nhanh chóng hạ xuống phòng của Diệp Mặc, hơn nữa còn vung tay đánh một cấm chế che đậy của mình. Diệp Mặc đứng lên, lạnh lùng nhìn Nghiêm Cửu Thiên. Lúc này hắn cũng không sợ Nghiêm Cửu Thiên, đừng nói là Nghiêm Cửu Thiên ở trên Tiên thuyền này cũng không dám ra tay, cho dù là động thủ, Diệp Mặc tự phụ mình cũng không thua gã. Lúc trước hắn là Huyền Tiên trung kỳ, Nghiêm Cửu Thiên là Huyền Tiên hậu kỳ, hai người dường như sức lực cũng ngang nhau. Còn bây giờ đẳng cấp của Nghiêm Cửu Thiên cao hơn hắn hai cấp bậc, nhưng hắn từ sau khi rời khỏi Vấn Đạo các, lĩnh ngộ được vài đại thần thông, thực lực cũng tăng lên mấy trăm nghìn lần. Diệp Mặc cũng tương tự không dám khinh thường Nghiêm Cửu Thiên trước mặt mình này, đối phương đến từ một bán Thánh Chứng đạo giả, sự hiểu biết đối với thần thông tuyệt đối cũng cao hơn hắn nhiều, nếu như lại đánh nhau, thì mình muốn thắng được Nghiêm Cửu Thiên, e rằng cũng gặp chút khó khăn. - Bí mật của anh cũng không ít nhỉ, tôi cho rằng một khối Thế giới thạch cũng đã là bí mật lớn nhất của anh rồi, không ngờ anh còn có trận bàn thời gian. Nếu như tôi đoán không nhầm, thì trận bàn thời gian của Chân thánh đế chắc hẳn cũng trên người anh rồi? Giọng nói của Nghiêm Cửu Thiên vô cùng âm hàn, khiến Diệp Mặc có một cảm giác, hình như hắn lại trở lại Tiên Phần Lĩnh. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, Thế giới thạch quả nhiên bị Nghiêm Cửu Thiên biết rồi, hơn nữa đối phương chẳng những biết Thế giới thạch, còn biết trận bàn thời gian của hắn. Trện thực tế cũng dễ đoán lắm, nếu như hắn không có trận bàn thời gian, thì hắn làm sao có thể tu luyện nhanh như vậy được? Thấy Diệp Mặc không nói gì, giọng nói của Nghiêm Cửu Thiên lại càng lạnh lùng: - Giao trận bàn thời gian và công pháp Thần Niệm cửu chuyển ra đây, tôi sẽ tha cho anh một mạng. Nghiêm Cửu Thiên không hỏi quả cân Thế giới thạch của Diệp Mặc, gã biết quả cân Thế giới thạch Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không giao ra cho gã. Mặc dù quả cân Thế giới thạch còn quý hơn nhiều so với trận bàn thời gian, nhưng quả cân Thế giới thạch lại là thứ quý như tính mạng của Diệp Mặc. Thấy Diệp Mặc thần sắc khinh thường, Nghiêm Cửu Thiên không chút vội vàng, lại tiếp tục nói: - Nếu như anh chọc giận tôi rồi, tôi sẽ nói thẳng ra trên người anh có Thế giới thạch và trận bàn thời gian, cùng lắm thì Nghiêm Cửu Thiên tôi cũng không cần mà thôi, nhưng anh thì chết là cái chắc. Diệp Mặc lạnh lùng cười, chỉ một ngón tay ra nói: - Anh cứ đi nói càng tốt, Diệp mỗ tôi chờ. Ánh mặt của Nghiêm Cửu Thiên tức giận, gã không ngờ Diệp Mặc vậy mà không sợ gã tiết lộ ra ngoài, chẳng lẽ tên này biết mình không muốn người khác biết trận bàn thời gian xuất hiện rồi sao? Đối với Nghiêm Cửu Thiên mà nói thật đúng là như vậy, tầm quan trọng của trận bàn thời gian đối với gã mà nói còn quan trọng hơn đối với Diệp Mặc nhiều, thậm chí tu luyện đến giai đoạn Tiên đế, gã không có chút bình cảnh nào. Nếu như có trận bàn thời gian, gã chỉ cần có được tài nguyên chuyển thành tu vi là được rồi. - Anh không sợ sao? Sát cơ trên người Nghiêm Cửu Thiên cũng đã tràn ra, khiến không gian xung quanh hình thành từng gợn sóng mà mắt thường không thể nhìn thấy được. - Tôi đến Thế giới thạch của Chân thánh đế cũng lấy đi rồi, làm sao còn sợ một Vô Đạo đại đế như anh chứ? Anh quá đề cao bản thân mình rồi. Diệp Mặc châm chọc nói.    
Chương 1754 Uy Hiếp Lẫn Nhau   Nghiêm Cửu Thiên sắc mặt đại biến, lập tức một màn sương mù màu đen xuất hiện, sát cơ vang lên những tiếng xuy xuy, dường như lập tức muốn ra tay luôn vậy. Diệp Mặc cười khẩy một cái, khí thế trên người đồng thời cũng sục sôi, không chút sợ hãi Nghiêm Cửu Thiên. Nghiêm Cửu Thiên cuối cũng cũng kìm chế được không ra tay, đường sương mù màu đen trên vòng tay của gã dần dần rút đi. Nhưng gã nhìn Diệp Mặc với ánh mắt cũng không chỉ là sát khí nữa rồi, mà còn bao hàm trong đó kiêng kị rất nặng. Gã biết mình không giết chết được Diệp Mặc trong này, một khi ra tay, lập tức sẽ kinh động đến những người khác trên thuyền. Chỉ cần thân phận của gã bị bại lộ, thì gã chết cũng không có chỗ chôn thân, càng đừng nói gì đến Chứng đạo nữa. - Anh làm sao biết được lai lịch của tôi? Nghiêm Cửu Thiên lại lần nữa đánh ra mấy cấm chế, rồi lạnh giọng nói. Diệp Mặc trong lòng vô cùng sảng khoái, lại càng cảm thấy phán đoán của mình may mắn, Nghiêm Cửu Thiên biết một phần bí mật của mình, so với hắn mà nói, thì hắn biết được bí mật của Nghiêm Cửu Thiên còn nhiều hơn. Hắn có thể phủ nhận chuyện lấy được trận bàn thời gian, nhưng Nghiêm Cửu Thiên thì lại không thể nào phủ nhận gã là Vô Đạo đại đế. - Tôi làm sao biết được thân phận của anh cũng không quan trọng, cái quan trọng là tôi còn biết lần này anh từ Thanh Vi Thiên quay về, chắc là lại muốn đổi tên thay mặt. Diệp Mặc tiếp tục mỉa mai Nghiêm Cửu Thiên. Loại người như Nghiêm Cửu Thiên này cũng sẽ không tiếp xúc với người ngoài, cho dù phải tiếp xúc, gã cũng sẽ không sử dụng trước sau một thân phận. Nếu không phải vì Bồng Việt tiên quả rất khó lấy được, Diệp Mặc đoán chừng Nghiêm Cửu Thiên cũng sẽ không đến đây. Cho dù Nghiêm Cửu Thiên nằm mơ cũng không ngờ, gã ở trung thiên vực nhìn thấy một Huyền Tiên, mười mấy năm sau, không ngờ lại ngồi cùng Tiên thuyền với gã cùng đến thiên vực thứ nhất Thanh Vi Thiên. Nghiêm Cửu Thiên cũng không trả lời, chỉ chằm chằm nhìn Diệp Mặc hỏi: - Anh rốt cục sao lại biết được? - Anh là cái thá gì? Tôi phải báo cáo cho anh sao? Cút đi. Nếu không thì đừng trách tôi ra tay đấy, Vô Đạo đại đế. Diệp Mặc lạnh nhạt nói. - Câm miệng. Nghiêm Cửu Thiên tái mặt, cái mà gã sợ nhất chính là Diệp Mặc gọi gã là Vô Đạo đại đế. - Vậy sao? Tôi cứ gọi anh là Vô Đạo đại đế đấy, hơn nữa đợi sau khi tôi ra ngoài, tất cả những người có mặt trên Tiên thuyền này cũng sẽ biết, Vô Đạo đại đế cũng ở đây. Diệp Mặc cười ha hả, căn bản cũng không coi sự uy hiếp của Nghiêm Cửu Thiên ra gì. - Đi chết đi. Nghiêm Cửu Thiên lại không kìm chế nổi sự tức giận trong lòng, từ khi gã xuất đạo đến này, chưa lúc nào gặp phải sự uy hiếp như này? Đường sương mù màu đen trong tay gã trong nháy mắt lại biến thành một cây trâm nhỏ dài vài trượng, thậm chí đến thần thức cũng không quét đến đầu kia của cây trâm. Căn phòng của Diệp Mặc cũng không lớn, cây trâm dài sương mù màu đen này cũng hoàn toàn trói chặt lấy không gian trong phòng của Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không trốn tránh, Nghiêm Cửu Thiên cũng đã từng là Tiên đế, ngay cả gã bây giờ không thể nào thi triển lĩnh vực Tiên vương phong tỏa không gian, nhưng tu vi Đại La Tiên hậu kỳ của gã, muốn trói buộc không gian xung quanh Diệp Mặc lại, cũng không có chút áp lực nào. Huống chi, người này còn tinh thông pháp tắc không gian? Khi đường sương mù màu đen của Nghiêm Cửu Thiên xuất thủ, đồng thời quả cân Thế giới thạch của Diệp Mặc cũng được giáng xuống, chiêu xuất thủ đầu tiên Diệp Mặc dường như cổ động tám phần Tiên nguyên lực. Đối với Nghiêm Cửu Thiên hắn cũng không dám có chút nơi lỏng nào, chiêu này mặc dù chưa dốc hết sức phóng ra quả cân Thế giới thạch, nhưng thanh thế cũng rất kinh người rồi. Mặc dù bộ dạng quả cân Thế giới thạch giáng xuống cũng vô cùng đáng sợ, nhưng cũng chưa phải là thần thông thực sự. Diệp Mặc có một thần thông Thế giới thạch - Thái sơn áp đỉnh, nhưng trong lòng Diệp Mặc biết rõ, lần này cũng không phải trận sinh tử của hai người, Nghiêm Cửu Thiên tuyệt đối cũng sẽ không toàn lực ra tay. Hắn cũng không phải xuất con át chủ bài ra, chỉ cần thanh thế càng lớn càng tốt. Cho nên Diệp Mặc vừa mới xuất chiêu này ra, căn bản cũng không sợ căn phòng bị Thế giới thạch đánh tan, uy thế của Thế giới thạch càng lúc càng lợi hại. Nghiêm Cửu Thiên thấ thế của DiệpCửu Thiên nâng quả cân của Diệp Mặc lên, đồng thời hét lớn với Diệp Mặc. Diệp Mặc cười khẩy một tiếng, cũng không có ý dừng tay lại, Tiên nguyên không ngừng cổ động Thế giới thạch, đồng thời dường như còn đang chuẩn bị tấn công lần nữa. Đồng thời còn lạnh lùng nói: - Anh muốn đánh là đánh, muốn dừng là dừng, anh cho rằng anh là ai? Nghiêm Cửu Thiên biết Diệp Mặc đang uy hiếp gã, nếu không, Diệp Mặc có thể phóng ra thanh đao của hắn, hoặc là dùng một thủ đoạn nào khác tấn công. Gã trong lòng tức giận, nhưng cũng không còn cách nào, chỉ có thể tiếp tục nói: - Anh dừng tay trước, chúng ta nói chuyện. Diệp Mặc cũng không thu lại Thế giới thạch, vẫn tiếp tục tạo áp lực, hơn nữa trong miệng còn lẩm bẩm: - Chúng ta có chuyện gì đáng nói sao? Tôi có một khối Thế giới thạch, Tiên vương muốn lấy thì lấy, tôi căn bản cũng không quan tâm. Đúng rồi, trận bàn thời gian đó tôi cũng chưa lấy được, tin hay không thì tùy anh. Diệp Mặc cũng không giả bộ nữa, quả cân Thế giới thạch đột nhiên thoát khỏi đường sương mù màu đen của Nghiêm Cửu Thiên, lại lần nữa huyễn hóa thành tư thế điên cuồng hơn muốn đập xuống. Đối với trận bàn thời gian, Diệp Mặc cũng sẽ không thừa nhận. Cho dù Nghiêm Cửu Thiên chắc chắn rằng trận bàn thời gian đang trên người hắn, nhưng Diệp Mặc cũng sẽ không thừa nhận. - Anh lập tức dừng tay, tôi đồng ý một điều kiện của anh. Nghiêm Cửu Thiên cuối cùng cũng sợ Diệp Mặc gây ra động tĩnh lớn hơn, hơn nữa gã còn nghi ngờ Diệp Mặc vẫn chưa lấy được trận bàn thời gian. Gã cho rằng, Diệp Mặc nếu như lấy được trận bàn thời gian rồi, tuyệt đối sẽ giống như gã, không dám lộ ra ngoài. - Ồ, vậy cũng được. Rõ ràng, Diệp Mặc là vua cũng thua thằng liều, khi Nghiêm Cửu Thiên nói đồng ý một điều kiện, Thế giới thạch của hắn cũng trôi lơ lửng trên đỉnh đầu, không tiếp tục giáng xuống nữa. Nhưng đồng thời, cũng chưa thu lại. Nghiêm Cửu Thiên biết Diệp Mặc đang giả bộ, nhưng gã cũng không còn cách nào khác, gã cho rằng, cái mạng của gã và cái mạng của Diệp Mặc căn bản cũng không phải trên cùng một cấp bậc. Cho dù một vạn tên Diệp Mặc, trong mắt gã cũng không bằng cái tính mạng của gã. Chẳng may tên lỗ mãng Diệp Mặc này không cẩn thận lại dẫn đại năng lên Tiên thuyền, thì gã coi như xong đời rồi. Thấy Diệp Mặc không động thủ nữa, Nghiêm Cửu Thiên quay người muốn rời khỏi. Gã có chút hối hận đã đến đây gặp Diệp Mặc, sớm biết như này gã sẽ tìm cơ hội ra tay trong hư không, sớm giết chết Diệp Mặc. - Điều kiện kia của tôi còn chưa nói, anh sao đã muốn đi rồi? Diệp Mặc lạnh nhạt nói. Nghiêm Cửu Thiên quay đầu đứng lại, sự tức giận sớm đã biến mất, đồng thời lạnh nhạt nói: - Anh nói đi. Nếu như gã biết Diệp Mặc cũng đã biết rõ lai lịch của gã rồi, thì gã tuyệt đối cũng sẽ không tìm Diệp Mặc vào lúc này, gã chắc chắn sẽ tìm cơ hội giết chết Diệp Mặc trong hư không. Nhưng bây giờ, gã chủ động tặng cơ hội đó cho Diệp Mặc, cũng là bất đắc dĩ. - Tôi bỏ ra cái giá cực lớn đến Thượng thiên vực, anh sao lại đến được? Diệp Mặc ngữ khí lạnh nhạt nói. - Vì tôi có một Thần khí hạ phẩm Thời Không Toa. Nghiêm Cửu Thiên trầm giọng nói. - Thần khí hạ phẩm? Diệp Mặc lập tức liền tỉnh táo lại, Thanh Nguyệt của hắn mặc dù cũng mấy lần luyện chế lại, thăng cấp lên Tiên khí phi hành thượng phẩm, nhưng so với Thần khí, thì căn bản cũng chưa đủ. Nếu như có Thần khí hạ phẩm, hắn bay từ thượng thiên vực đến trung thiên vực nhiều lắm cũng chỉ năm đến mười năm, từ trung thiên vực đến hạ thiên vực thậm chí chỉ cần một năm là đến được rồi. Thứ này lại là thứ rất cần, nếu không ngồi Tiên thuyền, từ thượng thiên vực đến trung thiên vực ít nhất cũng phải mấy chục năm đến trăm năm. Hơn nữa vé thuyền cũng là một con số cực lớn, trong đó nếu như gặp phải U Linh thuyền gì đó, vậy chỉ có thể chôn thân cùng thuyền. Còn truyền tống trận, Diệp Mặc nghĩ cũng không nghĩ, truyền tống trận giữa các thiên vực, căn bản không phải là thứ mà hắn có thể ngồi được. Thậm chí truyền tống trận đó có hay không, Diệp Mặc cũng có chút nghi ngờ. Thấy Diệp Mặc bộ dạng thèm thuồng, Nghiêm Cửu Thiên khinh thường nói: - Thời Không Toa hàng giả vô số… Không đợi Nghiêm Cửu Thiên nói xong, Diệp Mặc liền vui sướng nói: - Cái của anh là hàng thật, đúng không? - Cái của tôi chỉ là một hàng nhái bình thường mà thôi, thậm chí đến đẳng cấp hàng giả cũng không đến. Nghiêm Cửu Thiên dường như biết được ý tứ của Diệp Mặc, ngữ khí cũng trở nên bình thản. Đồ vật cứ để ở đây vài ngày, trong hư không, gã không sợ không giết được Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng lại chấn động, một Thần khí hạ phẩm, không ngờ còn là hàng giả, vậy Thời Không Toa hàng thật thì biến thái đến mức nào? Suy nghĩ này chỉ lóe lên chốc lát trong đầu Diệp Mặc, hắn bình thảnh nhìn Nghiêm Cửu Thiên nói: - Đưa Thời Không Toa của anh cho tôi, sau đó anh có thể ra ngoài, tôi sẽ không tiết lộ chuyện của anh. Vượt khỏi dự liệu của Diệp Mặc chính là, Nghiêm Cửu Thiên không chút do dự lại ném ra một Tiểu Toa thuyền cực đẹp, sau đó quay người đi, một lát sau, cũng đã rời khỏi phòng của Diệp Mặc. Diệp Mặc vung tay hủy cấm chế mà lúc trước Nghiêm Cửu Thiên để lại, đóng lại cấm chế trong phòng, lại lần nữa đánh lên mấy đường cấm chế của mình, lúc này mới nhặt lấy Thời Không Toa mô phỏng của Nghiêm Cửu Thiên vứt lại. Hắn hiểu suy nghĩ của Nghiêm Cửu Thiên, Nghiêm Cửu Thiên sở dĩ dứt khoát vứt lại Thời Không Toa, là đã tự xem mình là người chết rồi. Nhưng đồ đến tay mình rồi, Nghiêm Cửu Thiên muốn lấy lại, chỉ có là nằm mơ. Trừ phi Nghiêm Cửu Thiên thăng cấp lên Tiên vương rồi, chặn lại hắn, nếu không cho dù hắn không đánh nổi Nghiêm Cửu Thiên, Nghiêm Cửu Thiên cũng đừng hòng lấy lại được. Thời Không Toa này vô cùng tinh xảo, màu xanh đậm. Thần thức Diệp Mặc quét vào trong, bên trong hình như có vô số cấm chế. Diệp Mặc sợ mấy người Kế Khôn tìm đến hắn, cố ý treo biển bên ngoài thành bế quan, lúc này mới tiến vào trong phòng chuyên tâm luyện hóa Thời Không Toa. Thứ hữu dụng như này rơi vào tay rồi, ngay lập tức liền muốn luyện hóa. Trong hư không chuyện gì cũng có thể xảy ra, một khi hắn có Thời Không Toa này rồi, khác gì như hổ thêm cánh. Vì Thời không Toa là thứ lấy được từ trong tay Nghiêm Cửu Thiên, Diệp Mặc trong quá trình luyện hóa cũng rất cẩn thận. Cấm chế bên trong Thời Không Toa tinh xảo tầng tầng lớp lớp bị Diệp Mặc luyện hóa. Nghiêm Cửu Thiên có lưu lại vài dấu tích trên Thời không Toa, cũng bị Diệp Mặc tìm ra không sót cái nào.    
Chương 1755 Có Người Muốn Hại Tề Bắc Thương   Thời gian một tháng nhanh chóng trôi qua, trong lúc mấy người Kế Khôn, Quý Thư, Tề Bắc Thương tới tìm Diệp Mặc, thì lại đành phải im lặng lui về khi thấy bảng thông báo bế quan mà Diệp Mặc đặt bên ngoài. Đừng nói tới việc bế quan, mà ngay cả việc tu luyện thì ở trên Tiên thuyền này cũng chỉ có vài người làm. Cái Tiên thuyền này sẽ dừng lại ở trên đường đi, sau đó mọi người ra ngoài hư không để bắt 'Hư không phi tuyết'. Chỉ một chút thời gian như vậy mà Diệp Mặc cũng phải tận dụng để bế quan, người như vậy đúng là càng ngày càng ít. Đối với việc Diệp Mặc tỏ ra biết việc tu vi của mình quá kém, cho nên dốc sức tu luyện khiến mọi người ngược lại lại có chút khâm phục. Sau đó Kế Khôn lại đến tìm Diệp Mặc thêm mấy lần nữa, Diệp Mặc vẫn còn đang bế quan. Nhưng thời gian đi săn bắt 'Hư không phi tuyết' đã gần tới rồi, cho nên trong lòng Kế Khôn đang rất gấp gáp. … Hai tháng sau. Thời Không Thoa trong tay Diệp Mặc phát ra một tiếng vù vù, mầu xanh nhạt thu liễm lại, mọi cảnh vật bên trong Thời Không Thoa đều xuất hiện một cách rõ ràng trong đầu Diệp Mặc. Trong lòng Diệp Mặc lúc này cực kỳ vui mừng, vì hắn biết rõ, hắn đã hoàn toàn luyện hóa được cái Thời Không Thoa này rồi. Không gian của Thời Không Thoa so với 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lớn hơn tới mấy chục lần, hơn nữa bố cục cũng lớn vô cùng, từng đạo Tụ linh Tiên trận đã sớm được bố trí xong. Tới khi cần dùng chỉ cần đem Tiên tinh đặt vào là được rồi. Cho dù là trận pháp phòng ngự cũng cường đại hơn 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Hơn nữa còn có cả các loại trận pháp cảm ứng, giống như là 'Hư không phi tuyết' vậy, có thể tự động tạo ra một chút hư không phong bạo, lốc xoáy hư không vẫn thạch, vân vân… Ở phần đuôi của Thời Không Thoa còn có hai cái bộ điều khiểu trận pháp, một khi Thời Không Thoa toàn lực tiến lên, thì hai bộ điều khiển trận pháp này sẽ hoàn toàn được khởi động, đẩy nhanh tốc độ của Thời Không Thoa lên. Khiến cho Diệp Mặc vui mừng nhất chính là cái la bàn hư không trước mặt của Thời Không Thoa. Tuy rằng trong hư không không có cách nào để xác định vị trí chuẩn xác, nhưng lại có thể chỉ rõ vị trí đại khái của các đại Thiên Vực, thậm chí có thể chỉ một hướng đi cụ thể tới một đại Thiên Vực nào đó. Có lẽ Thời Không Thoa không có tốc dộ nhanh như 'Hư không phi tuyết', nhưng 'Hư không phi tuyết' ở trong hư không thì hoàn toàn chỉ là một con ruồi không đầu bay toán loạn, sau khi bay vài chục năm thì không chừng lại lần nữa trở về nơi bắt đầu. Còn Thời Không Thoa của hắn thì lại khác, luôn có một hướng bay chính xác, hơn nữa còn có thể để người khống chế. Đối với Thời Không Thoa thì Diệp Mặc cảm thấy rất hài lòng. Cuối cùng đã có một kiện pháp bảo phi hành có chút dáng dấp. Tuy hắn biết rõ ý của Nghiêm Cửu Thiên chỉ là gửi tạm cái Thời Không Thoa này trong tay của hắn, nhưng hắn vẫn cứ trực tiếp đem Thời Không Thoa biến thành của riêng rồi. Một cái Thời Không Thoa mô phỏng còn cường đại như thế, vậy cái Thời Không Thoa chân chính không biết phải cường đại tới mức độ nào? Diệp Mặc đoán chừng loại pháp bảo kia thậm chí có đẳng cấp còn không kém hơn so với trận bàn thời gian của hắn. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cũng nghĩ tới việc chính mình mặc dù đã lấy được nhiều loại pháp bảo nghịch thiên, nhưng phần lớn đều là các loại pháp bảo phụ trợ. Pháp bảo công kích và pháp bảo phòng ngự chân chính không có nổi một món. Tử đao thì hắn không có tài liệu để thăng cấp, tới bây giờ mới chỉ là một cái Tiên khí cấp tám. Hắc Thạch Cân cũng chỉ là một hòn đá nhỏ trên Thế giới thạch mà thôi. Vốn là còn có một cái pháp bảo phòng ngự tương đối tốt, đó là 'Đại đỉnh tám cực'. Nhưng sau khi bị Nghiêm Cửu Thiên đánh vỡ, thì hắn mới biết được đó cũng chỉ là một cái ngụy pháp bảo, là món đồ phỏng chế của 'Già đỉnh tám cực'. Hơn nữa nó cũng đã tan thành mây khói trong lần độ kiếp trước đây. Duy nhất một kiện pháp bảo có chút ra dáng là Hạo Thiên Cổ, nhưng Diệp Mặc cũng không dám lấy ra dùng. Một khi hắn lấy ra Hạo Thiên Cổ, thì cho dù là đồ ngốc cũng biết hắn được truyền thừa Hạo thiên. Lúc đó kết cục của hắn sẽ không tốt hơn việc Nghiêm Cửu Thiên bại lộ thân phận là bao nhiêu. Còn thiếu một khiện pháp bảo phòng ngự nữa! Diệp Mặc lại cảm thán một câu. Hắn hiện tại là tông sư Tiên khí bát phẩm, tùy thời đều có thể luyện chế ra Tiên khí phòng ngự thượng phẩm. Chỉ là đối với loại người thường thấy được các loại pháp bảo cao cấp như hắn, thì Tiên khí thượng phẩm thật sự không làm hắn hứng thú được. Sau khi cảm thán một lát, thì Diệp Mặc thu hồi Thời Không Thoa lại. Lúc này mới hạ cái bảng thông bao bế quan bên ngoài xuống. Diệp Mặc vừa ra ngoài, muốn đi tìm Kế Khôn, thì lại thấy vị thánh nữ che mặt của Phiêu Miễu Tiên Trì đi đến. Nhìn sơ qua thì đã thấy rõ ràng là cô tới để tìm hắn rồi. Diệp Mặc vội vàng khách khí ôm quyền nói: - Xin chào thánh nữ sư tỷ. Vị thánh nữ áo tím này của Phiêu Miễu Tiên Trì đã giúp hắn rất nhiều. Nếu như không có cô, thì Diệp Mặc nói không chừng còn không thể đoán ra được Nghiêm Cửu Thiên chính là Vô Đạo Đại Đế. Một khi hắn không biết Nghiêm Cửu Thiên là Vô Đạo Đại Đế, thì lần trước Nghiêm Cửu Thiên tới, kẻ bị uy hiếp sẽ chính là hắn. Dưới tình huống đó, hắn không chỉ không đoạt được Thời Không Thoa của Nghiêm Cửu Thiên, mà nói không chừng ngay cả trận bàn thời gian cũng phải để cho Nghiêm Cửu Thiên lấy đi. Hắn có thể cùng Nghiêm Cửu Thiên uy hiếp lẫn nhau, hơn nữa còn chiếm thế thượng phong, không phải vì Nghiêm Cửu Thiên không đủ thông minh, mà là do hắn đã nắm rõ được lai lịch của Nghiêm Cửu Thiên rồi. Cho nên Diệp Mặc thật sự là rất cảm kích đối với vị thánh nữ này. - Diệp sư huynh, anh cứ gọi tôi là Mịch Vân là được rồi. Tôi muốn tới gian phòng của anh ngồi một chút, có được không? Mịch Vân thánh nữ khẽ cười nói, ngữ khí nhu hòa uyển chuyển, không chút nào kém cỏi so với Ninh Nga Tiên tử. Diệp Mặc không hiểu thánh nữ Mịch Vân của Phiêu Miễu Tiên Trì tới tìm hắn có sự tình gì, nhưng hắn khẳng định đối phương không phải vô duyên vô cớ mà tới đây. Hắn và thánh nữ Mịch Vân căn bản không quen biết gì nhiều, nhưng đối phương chẳng những không dùng ánh mắt mỉa mai giống như những người bình thường nhìn hắn, mà còn chủ động giải thích vấn đề mà hắn đưa ra. - Xin mời Mịch Vân sư tỷ. Diệp Mặc vội vàng mở cửa ra rồi nói. - Cảm ơn Diệp sư huynh. Thánh nữ Mịch Vân sau khi tiến vào phòng, thì liền giúp Diệp Mặc đem cái bảng thông báo bế quan treo lên. Diệp Mặc thấy thế, thì liền chủ động đánh lên một đạo cấm chế, sau đó đợi khi thánh nữ Mịch Vân ngồi xuống thì hắn mới hỏi: - Chẳng hay Mịch Vân sư tỷ tìm tới Diệp mỗ là vì có chuyện gì? - Không có việc gì thì không thể tới thăm anh một chút sao? Tôi nghe nói anh còn đi qua Phiêu Miễu Tuyền của Phiêu Miễu Tiên Trì chúng tôi. Tính ra thì chúng ta coi như là có nửa điểm đồng môn chi nghĩa đấy nhỉ! Thánh nữ Mịch Vân cười khanh khách một tiếng, giọng điệu thậm chí còn mang theo một chút vui đùa, khiến cho Diệp Mặc phải ngây ngẩn cả người. Thánh nữ của Phiêu Miễu Tiên Trì không phải luôn là người nghiêm túc đoan trang sao? Sao hết Ninh Nga Tiên tử đi ra ngoài tìm người đàn ông cho mình, rồi giờ lại tới một thánh nữ Mịch Vân nói chuyện với mình cũng chẳng có chút dáng dấp thánh nữ nào cả thế này? Thánh nữ Mịch Vân thấy Diệp Mặc ngây người, thì liền thu lại bộ dáng tươi cười, sau đó có chút nghiêm túc nói: - Diệp sư huynh, tôi tới tìm anh xác thực là có chuyện muốn xin nhờ anh giúp đỡ một tay. Diệp Mặc liền đáp: - Mịch Vân sư tỷ có chuyện gì xin cứ nói thẳng, chỉ cần Diệp mỗ có thể giúp được, hơn nữa việc đó cũng không vi phạm vào bản tâm của Diệp mỗ, thì Diệp mỗ tôi chắc chắn sẽ giúp đỡ. Thánh nữ Mịch Vân lập tức đứng lên cảm tạ, sau đó mới nói tiếp: - Diệp sư huynh có thể ẩn nấp tu vi Đại La Tiên sơ kỳ xuống tới Đại Chí Tiên trung kỳ mà không có bất kỳ người nào có thể nhìn ra được tu vi thật sự của anh, hơn nữa không chỉ nói là nhìn không ra, mà thậm chí ngay cả một điểm dấu vết đều không có, có thể nói rằng công pháp ẩn nấp tu vi của anh tuyệt đối là công pháp đứng đầu… Diệp Mặc nghe tới đó, thì trong lòng lập tức hiểu được. Quả nhiên là cái thế giới này không hề có bữa cơm trưa miễn phí. Thánh nữ Mịch Vân trước đó đã giúp hắn giải đáp mấy vấn đề, hiện giờ là đang có chủ ý tới công pháp của hắn rồi. Tuy mấy cái vấn đề kia đối với Diệp Mặc hắn chính là vấn đề bảo mệnh, nhưng thánh nữ Mịch Vân này hiển nhiên là không thể biết được. Nhưng nếu cô đã không biết vấn đề mà cô giải thích cho mình đối với mình có sức nặng ra sao, mà lúc này mở miệng ra đã muốn công pháp của mình, điều này cũng có chút quá đáng rồi. Quả nhiên thánh nữ Mịch Vân liền nói tiếp: - Mịch Vân biết yêu cầu này của mình rất quá đáng, nhưng cái công pháp ẩn nấp kia đối với tôi mà nói quả thực là vô cùng trọng yếu. Diệp sư huynh, anh có thể đưa ra yêu cầu, chỉ cần Mịch Vân tôi có thể làm được, thì tuyệt đối sẽ dốc hết sức đi làm. Thỉnh cầu Diệp sư huynh có thể đem cái công pháp ẩn nấp kia khắc lại cho tôi một phần. Diệp Mặc không trả lời. Công pháp ẩn nấp của hắn là được diễn sinh ra từ 'Tam sinh quyết' mà. Tuy rằng thánh nữ Mịch Vân đã từng giúp đỡ hắn, nhưng nếu cứ như vậy mà muốn công pháp của hắn thì tuyệt đối không được. Cũng may đối phương trước đó còn từng hỗ trợ hắn trả lời mấy vấn đề, bằng không thì Diệp Mặc đã trực tiếp mời cô ra ngoài rồi. - Bởi vì sư phụ của tôi trước kia đã nói, công pháp tuyệt đối không được truyền ra bên ngoài. Nhưng Mịch Vân sư tỷ lại là người mà tôi tôn kính, cho nên Diệp mỗ không có cách nào để cự tuyệt cả. Việc này xin hãy để cho tôi suy nghĩ kỹ cái đã. Diệp Mặc không trực tiếp từ chối. Đem công pháp ẩn nấp diễn sinh từ 'Tam sinh quyết' truyền cho thánh nữ Mịch Vân là tuyệt đối không thể, nhưng trong nhẫn trữ vật của hắn có quá nhiều loại công pháp, cho nên chờ tới khi nào hắn nhàn rỗi, thì lại tùy tiện tìm lấy một cái công pháp ẩn nấp tu vi, sau đó tiến hành hoàn thiện nó rồi đưa lại cho thánh nữ Mịch Vân, coi như là trả lại cho cô một phần ân tình này. - Đa tạ Diệp sư huynh. Thánh nữ Mịch Vân thấy Diệp Mặc không lập tức cự tuyệt mình, thì trong lòng liền đại hỉ, vội vàng đứng lên cảm tạ Diệp Mặc. Thấy Diệp Mặc cũng đứng lên chuẩn bị tiễn khách, thì thánh nữ Mịch Vân liền nắm lấy cơ hội để lại một cái ngọc giản cho Diệp Mặc rồi nói: - Đây là phương pháp bắt 'Hư không phi tuyết', hy vọng có thể giúp Diệp sư huynh một chút. Diệp Mặc đang muốn cự tuyệt, nhưng lập tức liền nhớ ra được là hắn đang cần có một cái ngọc giản như vậy. Việc bắt 'Hư không phi tuyết' có thể nói là không có người nào có kinh nghiệm như hắn, nhưng miếng ngọc giản này thì lại có một cái tác dụng khác, đó chính là cho hắn một cái lý do chính đáng để biện minh cho mình. Kế Khôn lần nữa tới tìm Diệp Mặc, lại phát hiện cấm chế ngoài cửa đã mở ra, trong lòng cô lập tức vui vẻ đi tới. Nhưng đúng lúc này cô lại thấy Thánh nữ Mịch Vân vừa cùng Diệp Mặc đi ra từ trong phòng của hắn. Thấy Kế Khôn có chút ngây người đứng đó, thì Mịch Vân liền khách khí cười nói: - Mịch Vân bái kiến Hi Nguyệt tỷ tỷ. Kế Khôn lúc này mới phản ứng lại, có chút xấu hổ cười cười, sau đó lại nói chuyện với Thánh nữ Mịch Vân vài ba câu mới tạm biệt rồi cùng Diệp Mặc tiến vào trong phòng. - Đệ đệ, vị Thánh nữ Mịch Vân của Phiêu Miễu Tiên Trì kia thì cậu không nên quá thân cận. Bởi vì chuyện của Ninh Nga sư tỷ thì Phiêu Miễu Tiên Trì tuyệt đối sẽ không để nó tái hiện lại lần nữa. Một khi chuyện đó lập lại, thì không chừng là sẽ phải chịu hình phạt rất nặng. Kế Khôn vừa tiến vào phòng của Diệp Mặc, thì liền nói với vẻ ngưng trọng. Cô rất lo lắng Diệp Mặc sẽ bị Thánh nữ Mịch Vân hấp dẫn. Còn việc Diệp Mặc và Thánh nữ Mịch Vân kết giao thì cô không quá quan tâm. Đối với việc Thánh nữ Mịch Vân bị năng lực của Diệp Mặc hấp dẫn, thì Kế Khôn cũng không hoài nghi. Ở trong mắt cô, sự ưu tú của Diệp Mặc căn bản không phải là những thiên tài ở ngoài kia có thể so sánh được. Vì thế cho nên có thể là ánh mắt của Thánh nữ Mịch Vân sắc bén, đã nhìn trúng Diệp Mặc cũng chưa biết chừng. Diệp Mặc mỉm cười: - Em biết, Hi Nguyệt tỷ cứ yên tâm. Kế Khôn nhẹ gật đầu, sau đó lại nói tiếp: - Ninh Nga tỷ sở dĩ không có chuyện gì, là vì Phương Thành đến từ Phương Kim Sơn. Đó là một nơi có tới vài vị Tiên Đế, cho nên Phiêu Miễu Tiên Trì không thể trêu vào. Diệp Mặc gật đầu. Sau đó hắn lại nhìn thấy trên mặt Kế Khôn mang theo chút tâm tư lo lắng, thì liền lên tiếng hỏi: - Hi Nguyệt tỷ, có phải là chị có chuyện gì không? Kế Khôn lập tức nói: - Phải, có người muốn giết Tề Bắc Thương, cho nên chị tới hỏi cậu xem có cách gì giải quyết hay không? Diệp Mặc liền cảm thấy choáng váng. Đây là ở trên Tiên thuyền hướng tới Thanh Vi Thiên, vậy mà ai lại có lá gan lớn như vậy, dám ở trên Tiên thuyền giết người?    
Chương 1756 Đương Nhiên Là Ta Đi   Trên Tiên thuyền này đều là những tiên nhân nổi bật của các Đại Thiên Vực, sao lại có thể giết người được? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi một câu. Kế Khôn vội nói: - Y bị người khác khiêu chiến. Vì trên Tiên thuyền nếu có tiên nhân nào mâu thuẫn với nhau, thì có thể thông qua khiêu chiến để cùng đối phương lên sàn khiêu chiến đấu pháp với nhau. Một khi đã lên đài khiêu chiến, thì sinh tử sẽ không quan trọng nữa. Nếu như cự tuyệt khiêu chiến, thì phải tiếp nhận một điều kiện để người khiêu chiến vũ nhục một lần. Tề Bắc Thương là người bị khiêu chiến, và với địa vị thiếu thành chủ của y, thì không thể nào tiếp nhận điều kiện vũ nhục của người khác được. Chị đã cố gắng kéo dài thời gian, nói rằng chờ cậu tới rồi tính sau. Diệp Mặc nghe đến đó thì lại nhẹ thở ra một hơi. Vì như vậy có nghĩa là Tề Bắc Thương vẫn chưa xẩy ra chuyện gì cả. Trên Tiên thuyền bị khiêu chiến rồi lên đài khiêu chiến chiến đấu với nhau thì Diệp Mặc đã từng được chứng kiến. Chính bản thân hắn cũng đã từng giết liên tục mấy người trên đài khiêu chiến rồi, cuối cùng thắng lợi rời khỏi khoang thuyền hạ đẳng. - Là ai khiêu chiến cậu ta vậy? Diệp Mặc hỏi. Thấy Diệp Mặc không hề sốt ruột, thì Kế Khôn mới tiếp tục giải thích: - Tề Bắc Thương đắc tội với Hướng Trường Ung của Đông Hải Đế tông thuộc Phạm Đô Thiên. Hướng Trường Ung tu vi là Đại La Tiên đỉnh, khoảng cách với Đại La Tiên viên mãn cũng chỉ còn một chút. Hơn nữa thực lực của Hướng Trường Ung cực kỳ cường hãn, ở Phạm Đô Thiên cũng cực kỳ nổi danh. Nhưng tính tình của y cũng cực kỳ tàn bạo, động chút là giết người. Thời gian hai tháng vừa qua ở trên Tiên thuyền nà cũng lấy cớ khiêu chiến để giết không ít người rồi. Diệp Mặc gật gật đầu. Sau khi thiết lập lại cấm chế ngoài gian phòng thì liền cùng Kế Khôn đi xem Tề Bắc Thương ra sao. Tề Bắc Thương mặc dù là thiếu thành chủ, cũng không khác Quý Thư là mấy, không có bao nhiêu thói xấu. Hơn nữa cách làm người của y cũng không tệ, đối với bạn bè rất chân thành. Khuyết điểm duy nhất chính là khá ham mê nữ sắc. … Khi Diệp Mặc cùng Kế Khôn tiến vào gian phòng của Tề Bắc Thương, thì liền phát hiện bên trong phòng đã có mười mấy người rồi, đều là những người cùng từ Thường Dung Thiên theo tới đây. Ngay cả Ninh Nga và bạn trai của cô là Phương Thành cũng đều có mặt. Tề Bắc Thương ngồi ở một bên, sắc mặt có chút khó coi. Hiển nhiên là chính y cũng biết, bản thân không phải là đối thủ của Hướng Trường Ung. Khi y thấy Diệp Mặc đến, thì liền nhẹ gật đầu, nhưng cũng không hề có tâm tư mà đi hỏi thăm xem vì sao Diệp Mặc lại bế quan liền mấy tháng. Bọn người Quý Thư thì lại lập tức chào hỏi hai người Diệp Mặc và Kế Khôn. - Quý huynh, có chuyện gì thế? Diệp Mặc nhìn Quý Thư rồi hỏi. Quý Thư thở dài nhìn thoáng qua Tề Bắc Thương rồi nói: - Chỉ có thể nói rằng cái tên Hướng Trường Ung kia đã quá mức khoa trương rồi. Bắc Thương cũng quá không cẩn thận, lại đi làm quen với Hoa Như Tuyết của Ma Hoan tông. Hoa Như Tuyết kia căn bản chính là dạng đàn bà ăn thịt người không thèm nhả xương, sau khi lừa gạt đồ vật của Tề Bắc Thương, còn xui khiến Hướng Trường Ung dùng danh nghĩa khiêu chiến để giết Bắc Thương nữa. Hầu hết mọi chuyện đều do con đàn bà Hoa Như Tuyết kia gây ra. Ma Hoan tông thì Diệp Mặc đã từng nghe Kế Khôn kể qua. Đó là một tông môn có danh tiếng không tốt. Bên trong tông môn thì nam trộm nữ xướng, không có một ai tốt lành cả. Đương nhiên những điều này cũng chỉ là Diệp Mặc nghe được từ trong lời kể của Kế Khôn, còn cụ thể có phải như vậy hay không, thì cùng chẳng quan hệ gì tới hắn cả. Nhưng hiện tại Tề Bắc Thương lại bị nữ nhân của Ma Hoan tông hãm hại, còn muốn để Hướng Trường Ung giết y, thì Diệp Mặc quyết định sẽ không ngồi nhìn nữa. Lúc trước khi Nghiêm Cửu Thiên uy hiếp hắn, Tề Bắc Thương là người đầu tiên đứng ra nói giúp hắn một tiếng. Diệp Mặc là người tới bây giờ cũng chưa bao giờ để cho bằng hữu của mình phải chịu thua thiệt cả, cho nên loại chuyện như thế này đương nhiên là hắn muốn giúp đỡ. - Kỳ thật ý của chúng tôi là lựa chọn một người có thực lực không kém so với Hướng Trường Ung để đi đàm phán cùng với y. Chỉ cần Hướng Trường Ung biết rằng thực lực chúng ta bên này cũng không quá chênh lệch với y, có lẽ y sẽ chủ động nhường một bước. Quý Thư nói xong rồi nhìn Phương Thành bên người Ninh Nga Tiên tử. Ánh mắt của y rất rõ ràng, đó chính là Phương Thành là người có thực lực mạnh nhất ở đây, đã tiếp cận Đại La Tiên viên mãn rồi, hơn nữa thực lực cũng rất mạnh mẽ. Diệp Mặc nhớ ra ở đây còn có một tên tu vi đã là Bán Tiên Vương rồi. Nhưng tên kia cũng không có mặt ở đây, xem ra là y sợ bản thân gặp phiền toái rồi. Phương Thành cũng không phải đồ ngốc, nên hiện tại khi tất cả mọi người đều nhìn vào y thì y chỉ có thể hắng giọng một cái rồi nói: - Tên Hướng Trường Ung kia là người của Đông Hải Đế tông, mà thực lực của Đông Hải Đế tông cũng không kém hơn so với Phương Kim Sơn của tôi. Hơn nữa người bên cạnh y đều là Đại Tiên cao cấp của Phạm Đô Thiên. Thánh nữ của Cửu Phạm Tiên trì tu vi còn kém có một tia nữa thôi là có thể tấn cấp Tiên Vương rồi, cho nên thực lực của chúng ta cách biệt với họ quá xa. Theo tôi thì đại thượng phu co được thì cũng phải dãn được, cho nên Bắc Thương sư đệ không cần phải đi liều mạng cùng y. Phương Thành chỉ thiếu mỗi việc là chưa nói Tề Bắc Thương trực tiếp đầu hàng mà thôi, nhưng ý tứ của y thì ai cũng hiểu, đó chính là để cho Tề Bắc Thương đầu hàng nhận thua. Mặc dù mọi người đều hiểu được ý của Phương Thành, nhưng mà không ai tỏ ý đồng tình với lời y nói cả. Khi bị khiêu chiến mà nhận thua, thì chẳng những sẽ hủy hoại cả cuộc đời của mình, cũng hủy cả danh vọng của toàn môn phái. Bởi vì một khi nhận thua, thì người thắng có thể đưa ra bất kỳ một điều kiện nào. Có kẻ đã từng yêu cầu người kia phải chui qua háng của mình, hoặc là buộc phải quỳ xuống dập đầu cầu xin tha thứ vân vân… Chỉ cần là thủ đoạn có thể vũ nhục đối phương, thì đều có thể được đưa ra cả. Có thể nói, một khi Tề Bắc Thương nhận thua, thi đoán chừng sẽ sống còn không bằng chết. Cái tên Hướng Trường Ung kia chắc chắn sẽ đưa ra một loại điều kiện cực kỳ nhục nhã, đến lúc đó khiến cho Tề Bắc Thương phải sống không bằng chết. - Tề huynh, việc nhỏ như thế cần gì phải để ở trong lòng. Chỉ là một tên Hướng Trường Ung mà thôi, không cần thiết phải để ý tới. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không quan tâm tới chủ ý cùi bắp của Phương Thành, vì đó quả thực là chủ ý vô cùng ngu ngốc. Tuy sắc mặt của Tề Bắc Thương vẫn rất khó coi, nhưng nghe xong lời Diệp Mặc nói thì liền cười ha hả rồi nói: - Diệp huynh nói rất đúng, chỉ có Tề Bắc Thương chết trận, nào có Tề Bắc Thương chịu quỳ gối cúi đầu trước kẻ nào. Cái tên Hướng Trường Ung kia tìm ta khiêu chiến, mà Tề Bắc Thương ta đây cũng là Đại La Tiên hậu kỳ, sao lại có thể sợ một tên Hướng Trường Ung như vậy chứ? Ai có thể giúp ta đi hạ chiến thư? Toàn bộ mọi người có mặt ở đây đều ngây ngẩn cả người. Mọi người đều biết Tề Bắc Thương nhất định là phải chiến, nhưng chủ động cổ vũ Tề Bắc Thương đi chiến đấu thì không có ai cả. Cổ vũ Tề Bắc Thương tiếp nhận khiêu chiến, chính là yêu cầu Tề Bắc Thương đi chịu chết. Vậy mà Diệp Mặc này lại ngược đời, bất luận là nói chuyện hay làm gì đều không đầu không đuôi như vậy, bỗng dưng lại đi cổ vũ Tề Bắc Thương đi chịu chết. Mấy người Quý Thư đành thở dài. Y và Tề Bắc Thương có quan hệ rất tốt, nhưng đương nhiên cũng biết rõ Diệp Mặc nói là đúng. Lúc này chỉ có thể cổ vũ thêm cho Tề Bắc Thương chút sĩ khí, chứ không phải là đả kích sĩ khí của cậu ta. Ninh Nga Tiên tử nhìn thoáng qua Diệp Mặc, im lặng lắc đầu. Phương Thành thì lại cười lạnh một tiếng, không nói gì cả. Y cũng không phải là đối thủ của Hướng Trường Ung, thì Tề Bắc Thương đi chính là chịu chết, còn không bằng đi tự sát luôn còn hơn. Y đứng ở đây cũng chỉ vì quan hệ với Ninh Nga, nếu không thì căn bản là y sẽ không xuất hiện ở đây. Còn Ninh Nga Tiên tử có mặt ở đây thì lại chủ yếu là vì có quan hệ với Kế Khôn. Diệp Mặc cười ha hả rồi cao giọng nói: - Loại chuyện này đương nhiên là để tôi đi. Ninh Nga Tiên tử liền nhìn Kế Khôn lo lắng hỏi: - Hi Nguyệt, đệ đệ của cô… Kế Khôn mỉm cười, không hề lo lắng gì. Sức chiến đấu của Diệp Mặc cô biết rất rõ, tuyệt đối sẽ không kém hơn Hướng Trường Ung. Tính cách của Diệp Mặc thì cô cũng biết một chút, cũng là loại người quyết không để cho bằng hữu của mình phải chịu thiệt. Cho nên Diệp Mặc nói rằng mình sẽ đi đưa tin, thì cô cũng không có ý kiến gì cả. - Y ở khu vực của Phạm Đô Thiên, gian phòng số 138. Cậu nhất định phải giúp tôi hạ chiến thư hẹn y ba ngày sau làm một trận kinh thiên. Tề Bắc Thương liền bổ sung một câu. Bởi vì y đã quyết tâm chết trận rồi, nên ngược lại lại không có chút tâm tình bàng hoàng nào nữa. - Tôi đi cùng cậu. Quý Thư lập tức đứng lên nói. Diệp Mặc khoát tay: - Không cần, chỉ cần một mình tôi là được rồi, chỉ là một cái chiến thư thôi mà. Nói xong thì Diệp Mặc lại quay sang nói với Kế Khôn: - Hi Nguyệt tỷ, chị ở nơi này chờ em là được rồi. Em đi tìm tên Hướng Trường Ung kia, một lát sau sẽ trở lại. Sau khi nói xong, thì Diệp Mặc liền xoay người rời đi, không hề có chút chậm trễ nào. Thấy Diệp Mặc đã rời đi, hơn nữa còn là đi giúp Tề Bắc Thương đưa chiến thư, thì những người trong phòng đều rơi vào trầm mặc. Lúc này tên Đại La Tiên lúc trước từng giải thích tình huống về pháp tắc không gian cho Diệp Mặc liền phá vỡ sự im lặng: - Tôi cảm thấy tuy là Diệp sư đệ có hơi xúc động, nhưng lời nói cũng không sai. Đời ta tu tiên, sợ gì đánh một trận chứ? Chết trận cũng tốt hơn là sống tạm. - Được, hôm nay những người có mặt ở đây đều là bạn của Tề Bắc Thương tôi. Cảm tạ các vị bằng hữu đã không hề rời bỏ Tề Bắc Thương tôi lúc khó khăn. Nào! Hôm nay tôi xin được mời khách. Nói xong thì Tề Bắc Thương liền lấy ra hơn mười vò Tiên tửu. Vò rượu vừa được mở ra, thì một mùi thơm nhẹ nhàng lan tỏa khắp nơi. Mọi người đều biết đây là bảo vật của Tề Bắc Thương. Có lẽ y biết rằng mình chắc chắn sẽ chết trận, cho nên mới cam lòng lấy ra chia sẻ cùng mọi người. Rượu rất thơm, nhưng mọi người lại không có hứng để uống rượu, thậm chí còn cảm thấy chút hổ thẹn. Tề Bắc Thương nói rằng thời điểm y khó khăn nhất, mọi người đều không rời bỏ y là sự thật. Nhưng thực tế người có thể trợ giúp y lại không hề có. Ngược lại chỉ có người cổ vũ cho y là Diệp Mặc đã giúp y đi đưa chiến thư. - Nếu như chúng ta ở đây cũng có một cao thủ giống như Lư Mang, thì ai dám hướng tới chúng ta mà khiêu chiến chứ? Ân Hồn sau khi uống một hơi hết vò rượu, thì liền tức giận đập vỡ cả vò rượu trên tay. Mọi người trong phòng nhất thời trở nên trầm mặc. Tất cả đều biết lời Ân Hồn nói rất đúng. Nếu như trong mười mấy người bọn họ, cũng có một cao thủ như Tiểu Tiên Vương Lư Mang, thì tuyệt đối sẽ không có người nào dám tới khiêu chiến cả. Mọi người sở dĩ tụ hội thành đoàn với nhau, chính là để gia tăng thêm thực lực, không để cho người khác tùy tiện khi dễ. Nhưng hiện giờ Tề Bắc Thương lại sắp bị kẻ khác dùng danh nghĩa khiêu chiến giết chết, cũng chính là đã khi dễ tới tận cửa rồi, nhưng lại không có ai dám đứng ra nói chuyện cả. … Trên Tiên thuyền, khu vực của các đại Thiên Vực được phân chia rõ ràng. Diệp Mặc sau khi ra khỏi Thường Dung Thiên thì rất dễ dàng tìm được khu vực của Phạm Đô Thiên. Gian phòng số 138 này càng dễ tìm hơn, cho nên Diệp Mặc cũng không cần phải hỏi ai, từ xa cũng có thể dùng thần thức để quét tới rồi. Hơn nữa cái gian phòng số 138 này cũng không hề thiết lập cấm chế, tiếng động trong phòng vô cùng huyên náo. So vơi căn phòng của Tề Bắc Thương thì ở đây chỉ có náo nhiệt và náo nhiệt. Diệp Mặc đến giữa cửa ra vào, hai ba mươi tên tiên nhân trong phòng liền cùng đưa mắt nhìn về phía Diệp Mặc, bởi vì không một ai nhận ra Diệp Mặc cả. - Mày là ai? Tới đây có chuyện gì? Một thanh âm liền quát lên hỏi. Đó là giọng nói của một tên Đại La Tiên hậu kỳ. - Tao là ai không cần quản, chỉ cần biết rằng tao tới đây để hạ chiến thư là được rồi. Diệp Mặc lạnh giọng nói. Đối mặt với hai ba mươi tên Đại La Tiên, nhưng hắn căn bản cũng chẳng có nửa phần sợ hãi nào. Sau phút trầm mặc ngắn ngủi, thì trong phòng liền là một trận cười vang, dường như đã bị thái độ nghiêm túc của Diệp Mặc khiến cho phải bật cười. Diệp Mặc chờ những tiếng cười trong phòng dừng lại, thì mới bình thản mà hỏi: - Ai là Hướng Trường Ung? Người tao muốn tìm chính là tên này. Một tên đại hán khôi ngô đột nhiên đứng lên. Đồng thời sát cơ trên người của y cũng tuôn ra, trực tiếp hóa thành một đường thẳng vọt về phía Diệp Mặc. Cái đạo sát khí cường đại trực tiếp vọt thẳng tới trước mặt Diệp Mặc, sau đó liền nổ tung ra. Diệp Mặc đứng ở cửa, không động một chút nào, vậy mà đạo sát khí kia tới trước mặt hắn giống như gặp phải một cái rào chắn vô hình, thanh thế bạo liệt hết sức dọa người, nhưng loại thanh thế này chỉ đem không gian xung quanh chấn động một chút. Còn Diệp Mặc thì ngay cả một sợi tóc cũng không hề nhúc nhích.    
Chương 1757 Tán Tu Diệp Mặc   Lần này, chẳng những người đàn ông vạm vỡ khôi ngô kia lập tức lộ vẻ kinh ngạc, mà ngay cả những người còn lại trong phòng cũng đều lộ vẻ kinh ngạc. Tới nơi này đều là những người nổi bật cùng đẳng cấp, Diệp Mặc - một Đại La Tiên sơ kỳ có thể ngăn cản loại ý muốn giết người dũng mãnh này, đừng nói bị thương, ngay cả tóc cũng không hề suy suyển, cũng không phải đơn giản là có thể làm được như vậy. Trên thực tế, ngoại trừ Diệp Mặc, những người còn lại đều bị loại ý muốn giết người này làm cho quần áo lay động. Mà tất cả mọi người hiểu rõ, một chiêu này chỉ nhằm vào mỗi Diệp Mặc. Ánh mắt người đàn ông vạm vỡ khôi ngô kia ngưng tụ lại, thực lực của gã dũng mãnh, kẻ đứng sau dật dây cũng vững mạnh vô cùng, cũng không phải là kẻ không có đầu óc. Số người bị gã khiêu chiến rồi giết chết, gã đều đã điều tra qua. Người bên cạnh Tề Bắc Thương kia, gã cũng đã điều tra một chút, ngoại trừ một người nửa bước Tiên vương tên là Ngụy Sầu và Phương Thành kia ra, những người còn lại gã đều chẳng thèm nhìn đến. Gã cũng biết bên Tề Bắc Thương còn có một Đại La Tiên sơ kỳ, nhưng hôm nay sau khi nhìn thấy, gã mới hiểu, Đại La Tiên sơ kỳ trước mắt đây, e rằng sẽ không đơn giản. - Ta chính là Hướng Trường Ung, Tề Bắc Thương muốn lúc nào đấu, cứ nói thẳng đi, Hướng mỗ chờ đã sớm không kiên nhẫn được nữa rồi. Người đàn ông vạm vỡ khôi ngô kia kinh ngạc chỉ trong chốc lát liền biến mất không thấy gì nữa, cũng không tiếp tục thi triển khí thế đàn áp Diệp Mặc nữa, chỉ bình thản nhìn Diệp Mặc, nói. Diệp Mặc nhìn lướt qua những tiên nhân còn lại trong phòng, sau đó nói: - Thư khiêu chiến này của ta chỉ dành cho một mình ngươi, đương nhiên, nếu như ngươi không dám một mình tiếp, cũng có thể để những người khác ở lại - Ha ha ha ha... Hướng Trường Ung cười ha ha, - Ta, Hướng mỗ còn có chuyện không dám nhận thư khiêu chiến? Bất kỳ kẻ nào muốn đấu, Hướng mỗ đều tiếp hết. Trò khích tướng tầm thường căn bản là không cần nhắc tới trước mặt bổn tiên. Nói đến phần sau giọng điệu Hướng Trường Ung đã càng thêm cuồng nhiệt hẳn lên, ngay cả Diệp Mặc cũng không thể không thừa nhận, Hướng Trường Ung chẳng những tính tình thô bạo, ngay cả khí phách cũng không nhỏ. - Các vị xin hãy chờ một chút. Bổn tiên ngược lại muốn xem xem một Đại La Tiên sơ kỳ tầm thường có thể làm khó dễ ta như thế nào? Hướng Trường Ung giọng điệu rất là khinh thường, gã cũng đã xem Diệp Mặc như người chết rồi. Chờ sau khi gã khiêu chiến Tề Bắc Thương xong, người kế tiếp gã muốn khiêu chiến chính là Diệp Mặc. Những người trong phòng hình như đã biết rõ tính cách của Hướng Trường Ung, lập tức nhao nhao bỏ đi. Tuy có người muốn khiêu chiến với Diệp Mặc, nhưng cũng biết cho dù là muốn khiêu chiến Diệp Mặc, cũng nhất định phải đợi Diệp Mặc ra đã rồi nói sau. Chờ toàn bộ những người trong phòng đều đi hết xong, Diệp Mặc căn bản là không đợi Hướng Trường Ung tạo cấm chế lên gian phòng, trở tay liền có mấy cái cấm chế đánh ra. Căn phòng của Hướng Trường Ung lập tức lại một lần nữa bị ngăn cách. - Nể tình ngươi ngăn cản một chiêu sát thế trảm của ta. Ta cho ngươi một cơ hội, nói tìm ta có chuyện gì. Hướng Trường Ung lạnh lùng nhìn chằm chằm Diệp Mặc, gã biết rõ Diệp Mặc muốn một mình tìm gã, nhất định không phải đơn giản chỉ là để hạ chiến thư như vậy đâu. - Ngươi tiếp một quyền của ta trước thử xem. Diệp Mặc căn bản là không hề phí lời chút nào, đánh ra một quyền. Hướng Trường Ung nào ngờ Diệp Mặc dám ra tay ở trong phòng của gã, nhưng gã phản ứng cực nhanh, lập tức lửa giận ngút trời. Gã còn chưa bắt đầu hung hăng càn quấy. Chỉ là một Đại La Tiên tầm thường mà dám lớn lối như vậy. Sau một khắc, một cái Viên Bạt cực lớn đã được gã phóng ra chắn trước người. Một quyền này của Diệp Mặc giống như xuất hiện từ trong không trung vậy, một đòn này đánh ra liền cuốn toàn bộ không gian sát cơ trong phòng Hướng Trường Ung. Hơn nữa sát thế liên tục không ngừng kia vẫn còn từ trong không trung bay lên, chỉ trong một hơi thở liền tạo thành một dòng nước xoáy sát thế, quấn lấy Hướng Trường Ung. Đối với Diệp Mặc mà nói, Hư không có thể hấp thu không gian sát cơ trong phạm vi hơn mấy trăm ngàn dặm, cũng có thể khống chế quyền phong của chính mình ở trong phạm vi một căn phòng. Hướng Trường Ung không phải là Nghiêm Cửu Thiên, so với Nghiêm Cửu Thiên, Hướng Trường Ung còn chưa là cái gì. Diệp Mặc ngay cả Nghiêm Cửu Thiên cũng không sợ, muốn giáo huấn Hướng Trường Ung, cần gì kiêng kị. Hắn hoàn toàn nắm chắc có thể giết Hướng Trường Ung, mà không kinh động tới bất kỳ ai ở bên ngoài căn phòng. Đương nhiên, Diệp Mặc chắc là sẽ không giết Hướng Trường Ung. Nếu như muốn giết Hướng Trường Ung, hắn cũng sẽ không ra tay trong phòng Hướng Trường Ung. Hướng Trường Ung lai lịch không nhỏ, chọc Hướng Trường Ung hắn không sợ, nhưng sau khi giết Hướng Trường Ung xong, chọc giận người chống lưng cho Hướng Trường Ung, Diệp Mặc lại không muốn thế. Lúc Diệp Mặc đánh ra cú đấm, Hướng Trường Ung còn đang cười lạnh. Nhưng khi Diệp Mặc huy động sát thế khắp phòng, hơn nữa sát thế kia còn đang không ngừng gia tăng ở trên không, giống như từ trong hư không đột nhiên hiện ra vậy, Hướng Trường Ung nhíu mày, trong lòng kinh hãi, gã cảm giác tu vi của Diệp Mặc không thể nào kém hơn gã được. Khi sát thế của Diệp Mặc hình thành nên lốc xoáy, hoàn toàn bao bộc gã ở trong đó, khi ngay cả pháp bảo Viên Bạt gã phóng ra còn trở nên khó khăn, Hướng Trường Ung trong lòng đã rét run. Một khi quyền phong sát thế của đối phương ở xung quanh gã phá tung, gã sắp trở thành trung tâm của trận nổ tung này, bị thế đấm này của đối phương xé cho nát bấy. Lúc này Hướng Trường Ung mới hiểu được, đối phương không phải không kém hơn gã, mà là mình so với đối phương còn kém quá xa. Quyền thế sát cơ của Diệp Mặc đáng sợ như vậy, vậy mà không hề mảy may đụng phải vách tường của gian phòng, Hướng Trường Ung đã biết, một quyền này căn bản cũng không phải là thực lực chân chính của đối phương. Nếu như đối phương thi triển ra thực lực chân chính, ở trước mặt Đại La Tiên sơ kỳ này mình tuyệt đối không duy trì được qua mười hơi thở. Thường Dung Thiên có Đại La Tiên đáng sợ như vậy, sao gã không biết? Sát thế trảm vừa rồi của gã so với một quyền này của đối phương, quả thực còn không bằng muối bỏ biển, khó trách ngay cả tóc của đối phương cũng không động được. Sát thế đáng sợ trực tiếp xâm nhập vào trạng thái tinh thần của Hướng Trường Ung, khiến cho Hướng Trường Ung cảm giác, hình như sau một khắc, cái mạng nhỏ của gã sẽ không còn thuộc về gã nữa. Mồ hôi lạnh xoa một cái liền từ trên người Hướng Trường Ung chảy xuống, lần đầu tiên gã cảm giác được mình cách cái chết gần như thế. Một quyền này của Diệp Mặc tuy là tiên hạ thủ vi cường, đã khiến cho gã mất đi tiên cơ, nhưng trên thực tế, cho dù là gã có chuẩn bị đầy đủ, có thể ngăn chặn một quyền này không? Cho dù là có thể ngăn chặn quyền này, vậy quyền kế tiếp gã cũng chưa chắc có thể ngăn chặn được. Viên Bạt của Hướng Trường Ung phát ra tiếng ong ong đáng sợ, đó là tiếng vang do quyền phong sát thế của Diệp Mặc kích động nên. Ngay khi Hướng Trường Ung nhắm mắt chờ chết, ý muốn giết người kinh khủng kia bỗng nhiên dừng lại, vòng xoáy sát thế cũng chậm rãi biến mất. Hướng Trường Ung sắc mặt tái nhợt thở phào nhẹ nhõm, gã biết mình đã đi một chuyến qua Quỷ Môn Quan. Nếu như đối phương không tạm thời thu hồi một quyền này, lúc này gã đã chết rồi. Hướng Trường Ung không phải là người không có kiến thức, gã liếc mắt một cái liền nhìn ra một quyền mà Diệp Mặc thi triển này là một loại quyền đạo thần thông. Quyền đạo thần thông do quyền phong và quyền thế khủng bố như thế hình thành nên, vậy mà đối phương lại có thể thu vào, đánh ra tự nhiên. Bởi vậy có thể thấy thực lực của đối phương mạnh đến mức nào rồi. Lốc xoáy sát thế trong gian phòng theo quyền phong của Diệp Mặc cũng thu lại, trong nháy mắt biến mất sạch sẽ, cả phòng lại khôi phục dáng vẻ như lúc đầu. Hướng Trường Ung toàn thân mồ hôi lạnh đầm đìa, trong lòng lại thầm thở phào nhẹ nhõm, nhưng sắc mặt của gã cực kỳ khó coi. - Ta có thể dễ dàng giết chết ngươi. Sau khi Diệp Mặc thu hồi nắm đấm về, lạnh lùng nói. Nếu như lúc vừa tiến vào Diệp Mặc nói những lời này, Hướng Trường Ung đã sớm động thủ. Một Đại La Tiên sơ kỳ, dám ở trước mặt mình nói có thể dễ dàng giết chết gã, Hướng Trường Ung gã vẫn chưa từng gặp qua người nào ngông cuồng như thế. Hướng Trường Ung thu hồi Viên Bạt, gã tuy tính tình thô bạo, nhưng lại biết lời Diệp Mặc nói đúng là sự thật, đối phương thật sự có thể dễ dàng giết chết gã. Diệp Mặc không đợi Hướng Trường Ung bày tỏ, liền tiếp tục nói, - Ta tới nơi này không phải là để giết ngươi, nếu ta muốn giết ngươi, thì ta sẽ trực tiếp khiêu chiến ngươi. Hướng Trường Ung rùng mình một cái, nếu như trên sàn khiêu chiến mà thất bại, gã chẳng những phải đối mặt với việc bị giết, hơn nữa sau khi chết cũng sẽ có người mỉa mai gã bị một Đại La Tiên sơ kỳ giết. Trầm mặc một lát sau, Hướng Trường Ung mới trầm giọng nói: - Ngươi nói không sai, ngươi đúng là có thể dễ dàng giết ta. Ta giết Tề Bắc Thương là vì nhận ủy thác của người khác, nếu như ta biết Tề Bắc Thương có một người bạn như ngươi, ta sẽ không khiêu chiến với hắn. Hướng Trường Ung lúc này đã hiểu tại sao Diệp Mặc muốn để gã mời những người còn lại trong phòng lui ra, người ta làm như vậy vì nể tình Hướng Trường Ung gã. Rất rõ ràng, cái đối phương sợ không phải là Hướng Trường Ung gã, mà là không muốn gây nên thù hằn với gã. - Ý tốt của các hạ Hướng Trường Ung ta xin nhận trong lòng. Hướng Trường Ung lại bổ sung một câu. Gã tính tình thô bạo, nhưng không có nghĩa là gã là đồ ngốc, nếu như gã là đồ ngốc, gã cũng sẽ không điều tra một chút về đối phương trước khi muốn đi khiêu chiến với người ta. Diệp Mặc gật gật đầu, Hướng Trường Ung có thể tỉnh táo lại trả lời hắn là không còn gì tốt hơn rồi, nếu như đối phương là một tên điên cuồng giống như kẻ ngu ngốc, vậy thì Diệp Mặc chỉ có thể thông qua khiêu chiến để giết Hướng Trường Ung. Rõ ràng Hướng Trường Ung hiểu rõ điểm này, lúc này mới hòa hoãn như thế mà trả lời Diệp Mặc. - Rất tốt, ta hy vọng ngươi có thể chủ động đi xin lỗi Tề Bắc Thương, ngươi nói là bị người khác xúi giục, hủy bỏ khiêu chiến. Diệp Mặc lập tức nói. Hướng Trường Ung theo bản năng trả lời: - Không thể nào, Hướng Trường Ung ta tuyệt đối sẽ không xin lỗi bất kỳ ai, càng không có khả năng sẽ hủy bỏ khiêu chiến. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng nói: - Đã vậy, ta đây sẽ khiêu chiến ngươi trước. Hoa Như Tuyết kia ta cảm thấy cũng không tệ, ngươi và Hoa Như Tuyết... - Đợi một chút... Hướng Trường Ung không đợi Diệp Mặc nói hết lời, liền đưa tay ngăn lại, - Ta đồng ý yêu cầu của ngươi, nhưng ta muốn hủy khiêu chiến, thì cần Tề Bắc Thương đồng ý mới được, nếu không khiêu chiến là không có cách nào hủy bỏ được. - Ta sẽ thuyết phục Tề Bắc Thương, hơn nữa hắn sẽ không khiến ngươi xấu mặt. Ngươi là một người thông minh, ta tin tưởng ngươi biết phải làm như thế nào. Ta bây giờ đúng là không thể trêu vào Đông Hải đế tông, cũng không muốn gây thù chuốc oán với Đông Minh đế tông, nhưng ta cũng không muốn bạn bè gặp chuyện không may. Nhưng, ta không muốn gây thù, không có nghĩa là ta sợ bất kỳ thế lực nào. Diệp Mặc lại nói lời này, khiến cho Hướng Trường Ung rất rõ ràng, đối phương căn bản là không coi Hướng Trường Ung gã là một đối thủ, đối phương kiêng kỵ là Đông Minh đế tông. Hơn nữa trong cách nói của đối phương chỉ là bây giờ không muốn gây, một khi đã tạo thành thù hận, sau này hắn sẽ chọc đến Đông Minh đế tông như thường. Hướng Trường Ung lại không cảm giác khí thế của Diệp Mặc lớn, một Đại La Tiên sơ kỳ, có thể đơn giản giết một Đại La Tiên hậu kỳ đỉnh cao như gã. Loại người này, thành tựu trong tương lai nếu mà nhỏ, đó mới là chuyện lạ. - Ta đồng ý, nhưng nếu như Tề Bắc Thương xỉ nhục ta, ta thà chết trong tay ngươi, cũng sẽ không khuất phục. Hướng Trường Ung cuối cùng vẫn lựa chọn cúi đầu, gã tin tưởng, một khi mình tiếp tục cương quyết, đối phương lập tức sẽ khiêu chiến với gã. Diệp Mặc gật gật đầu, xoay người rời đi. Hắn tin tưởng Hướng Trường Ung cúi đầu rồi thì Tề Bắc Thương sẽ không tiếp tục xỉ nhục đối phương nữa. - Xin cho biết quý danh của anh bạn? Hướng Trường Ung vội vàng chắp tay hỏi, Diệp Mặc tuy áp chế gã không thể không cúi đầu, nhưng đối phương coi như là nể mặt, nếu không gã sẽ không thể dễ sống như thế. - Tán tu Diệp Mặc. Diệp Mặc đã mở cấm chế ra đi ra ngoài. Bên ngoài gian phòng vẫn còn vây quanh rất nhiều Đại La Tiên. Những người này ngoại trừ bạn của Hướng Trường Ung ra, còn có một số người là đến xem náo nhiệt. Bọn họ đều đang nghĩ, Hướng Trường Ung có thể sẽ giết chết Đại La Tiên sơ kỳ đưa chiến thư hay không.    
Chương 1758 Hướng Trường Ung Xin Lỗi   Nhìn bóng dáng của Diệp Mặc nhanh chóng đi xa, người bên ngoài đều rất là nghi hoặc. Theo tính tình của Hướng Trường Ung, người đưa chiến thư này cho dù không chết, cũng phải trọng thương đi ra mới đúng. Nhưng trên thực tế, người ta đi vào bộ dáng thế nào, thì khi ra vẫn là bộ dáng thế ấy. Một lát sau, Hướng Trường Ung xuất hiện ở cửa. So với Diệp Mặc không có bất kỳ thay đổi gì, những Đại La Tiên ở bên ngoài này lại cảm giác Hướng Trường Ung có chút thay đổi. Sắc mặt của gã hình như không dễ coi lắm, hơn nữa Tiên Nguyên trên người hình như cũng có chút hơi dao động. - Các bạn, vừa rồi tôi đã nghe người mà Tề Bắc Thương phái tới giải thích, tôi mới biết Hướng Trường Ung tôi bị người khác lợi dụng. Có thể liều sống liều chết với Hướng Trường Ung tôi, nhưng muốn lợi dụng Hướng Trường Ung tôi thì lại không được. Lời nói của Hướng Trường Ung khiến cho một số người rất là nghi hoặc, Hướng Trường Ung vốn đang mượn cơ hội kiếm cớ giết Tề Bắc Thương, sao bây giờ lại nói là bị người khác lợi dụng? Gã không phải là thích người khác lợi dụng gã giết người sao? Không đợi mọi người nghi hoặc, Hướng Trường Ung đã nghiêm mặt nói: - Hướng Trường Ung tôi quang minh lỗi lạc, sai chính là sai, kiên quyết sẽ không để cho người khác lợi dụng. Muốn lợi dụng tôi khiêu chiến Tề Bắc Thương, tôi khăng khăng không chịu, lần này tôi quyết định tự mình đi xin lỗi Tề Bắc Thương... Lời nói của Hướng Trường Ung triệt để khiến cho những người chung quanh kinh hãi, đây là khái niệm gì vậy? Hướng Trường Ung muốn đích thân đi xin lỗi? Với tính tình của Hướng Trường Ung, cho dù là bị lợi dụng, gã cũng chỉ có thể đợi giết Tề Bắc Thương xong, lại đi khiêu chiến người lợi dụng gã. Làm gì còn có chuyện nói xin lỗi? Vài tên Đại La Tiên cáo già đã hiểu ra chút manh mối, lập tức lớn tiếng phụ họa nói: - Hướng huynh quả nhiên quang minh lỗi lạc, sau khi biết rõ bị lợi dụng, còn chủ động thái độ khiêm nhường xin lỗi một Đại La Tiên bình thường, đúng là phong cách quý phái. Với đạo tâm vô thượng này của Hướng huynh, thành tựu tương lai sẽ không cách nào đánh giá được... Có người mở đầu, những người còn lại lập tức liền hiểu là chuyện gì xảy ra, lập tức nhao nhao vỗ tay. Hướng Trường Ung trong lòng mặc dù xấu hổ, lại rất là cảm kích đối với mấy Đại La Tiên biết thức thời này, tốt xấu gì cũng bảo vệ địa vị và mặt mũi cho Hướng Trường Ung gã. Đương nhiên những Đại La Tiên lanh lợi thao vát kia đã biết, vấn đề khẳng định là nằm ở trên người Đại La Tiên sơ kỳ vừa rồi đưa chiến thư đến kia. Đại La Tiên kia đối mặt với Sát thế trảm của Hướng Trường Ung không chút nào kinh sợ, hiển nhiên là không đơn giản. Nếu như không phải Hướng Trường Ung thật sự lợi hại, thậm chí cũng có người hoài nghi vừa rồi ở trong phòng, Đại La Tiên sơ kỳ rời đi kia đã dạy bảo Hướng Trường Ung một trận. Nhưng loại suy đoán này quá bất hợp lí, ngược lại Hướng Trường Ung nói gã không muốn bị người khác lợi dụng, ngược lại lại càng dễ khiến cho người ta chấp nhận. ... Diệp Mặc mới vừa đi ra khỏi khu vực chỗ ở của Phạm Độ Thiên, đã nhìn thấy một người quen, tiểu tiên vương Lư Mang. Lúc này Lư Mang đang nhìn chằm chằm hắn cười lạnh. Hiển nhiên là đang ở chỗ này chờ hắn. - Khó trách giết được Minh Tài, không ngờ ngươi chính là một Đại La Tiên, tốt, rất giỏi ah. Lư Mang mỉa mai nói. Diệp Mặc đương nhiên biết rõ bây giờ Lư Mang hận hắn thấu xương, nhưng hắn cũng không thèm để ý, bây giờ hắn có Thời không thoa. Bất kỳ nơi nào cũng đều có thể đi. Một tiểu tiên Vương bình thường, khi hắn còn là Đại Chí Tiên cũng không sợ, bây giờ càng chắc chắn là sẽ không sợ hãi. - Ngươi nói không sai, lốt Đại Chí Tiên lúc đầu của ta là giả đấy, Đại La Tiên mới là thật. Dù sao tốt hơn người giả tạo Diệp Mặc lên tiếng phản kích nói, hắn lấy làm may mắn vì mình không tiếp tục ẩn dấu tu vi. Lư Mang thấy Diệp Mặc lại mỉa mai gã là một Tiên vương giả, trong lòng càng thêm căm tức. Đáng tiếc ở đây cũng không phải là nơi nên ra tay. Bằng không gã làm sao còn có thể nhẫn nhịn không ra tay được? - Cảnh cáo ngươi tránh xa Hi Nguyệt xa một chút, đừng để cuối cùng chết rồi còn không biết mình chết như thế nào. Lư Mang nhịn không được lại uy hiếp Diệp Mặc một câu. Rõ ràng là Lư Mang cố ý đến cảnh cáo Diệp Mặc một chút, Diệp Mặc nào thèm để ý tới Lư Mang, hắn lập tức xoay người rời đi. Lư Mang hừ lạnh một tiếng. Tuy trong lòng cực độ khó chịu, lại không có cách nào làm khó dễ Diệp Mặc. Vừa lúc đó, lại có một gã Đại La Tiên tới, đồng thời truyền âm cho Lư Mang. Diệp Mặc đã trông thấy tên Đại La Tiên tới kia. Đại La Tiên này truyền âm cho Lư Mang, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không bỏ qua, thần thức của hắn cẩn thận bắt tới. Truyền âm kia đứt quãng, Diệp Mặc chỉ nghe được mấy từ ‘vật Ngũ hành, đấu giá, tiên vương' này, sau khi Lư Mang nhận được tin tức, lập tức đi, hình như còn rất là vội vàng. Đối với Đại hội đấu giá Diệp Mặc căn bản là không thèm để ý, Đại hội đấu giá gần như mỗi ngày đều có, cho dù là trên Tiên thuyền, cũng thường xuyên có đấu giá qui mô lớn. Cái hắn để ý là ba chữ ‘vật ngũ hành’ kia, ‘ngũ hành’ khiến cho Diệp Mặc lập tức liền nhớ tới ụ đá của hắn, bây giờ hắn còn thiếu một ụ đá, ‘ngũ hành’ này không biết có phải là có liên quan tới ụ đá của hắn hay không. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cũng không gấp gáp trở về, lập tức tàng hình đuổi theo Lư Mang. Trên tiên thuyền có rất nhiều cấm chế, đặc biệt là cấm chế ẩn dấu lại càng nhiều. Diệp Mặc chỉ đuổi theo chưa tới một nén nhang, Lư Mang liền biến mất khỏi thần thức của hắn không thấy đâu. - Diệp Đại Ca? Diệp Mặc còn đang suy nghĩ làm sao để hỏi về Đại hội đấu giá, một giọng nói có chút ngạc nhiên vang lên ngay cạnh Diệp Mặc. Chung quanh, người đến người đi, Diệp Mặc lại không chú ý tới. Lúc này bị người ta kêu tên, Diệp Mặc mới nhận ra người tới, không ngờ là Nhâm Ngu Cẩn mà hắn quen biết, bên cạnh Nhâm Ngu Cẩn là Sở Di. Nói thật lòng, Diệp Mặc đúng là không muốn nhìn thấy hai người kia. Nhưng không ngờ bọn họ cũng có tư cách đi Thanh Vi Thiên, Diệp Mặc đành phải chắp tay rất là khách khí chào hỏi: - Thì ra là Ngu Cẩn sư muội và Sở huynh, thật sự là nhân sinh hà xứ bất tương phùng*, hai vị có lẽ cũng đi Thanh Vi Thiên. *Nhân sinh hà xứ bất tương phùng: Có duyên ngàn dặm sẽ gặp lại, trong đời người nơi nào không gặp lại. Sở Di vội vàng nói: - Đúng vậy, lần trước rất cảm ơn Diệp huynh hỗ trợ. Sau khi nhìn thấy người xuất hiện là Diệp Mặc, Sở Di trong lòng lại kinh hãi vô cùng. Diệp Mặc có thể xuất hiện ở nơi này, điều đó có nghĩa là lúc trước Hắc Vô Nhẫn trong tòa đại điện kia đánh nhau hẳn là dữ nhiều lành ít. Với y mà nói, Diệp Mặc bây giờ là Đại La Tiên sơ kỳ, y ngược lại cảm thấy được bình thường. Lần trước Diệp Mặc chính là Đại Chí Tiên viên mãn, trong khoảng thời gian này hắn độ kiếp thăng cấp Đại La Tiên sơ kỳ cũng không kì lạ. Diệp Mặc không muốn nhắc tới sự việc lần trước, vội vàng nói: - Chỉ là việc nhỏ mà thôi, hai người hẳn là ở khu vực Cấm Thượng Thiên, sao lại xuất hiện ở đây? - Thật ra vì lần này chúng tôi đi Thanh Vi Thiên, tiên trang hao tốn tâm tư cực lớn. Chúng tôi cũng biết, muốn lấy được Bồng Việt Tiên Quả rất khó, nhưng đi thể nghiệm việc đời một chút cũng tốt. Phía trước chính là phường thị, lần này chúng tôi mang một ít tiên khí đến, muốn bán đi. Nhậm Ngu Cẩn vội vàng nói. Diệp Mặc lập tức hiểu ra, thì ra đã đi tới phường thị rồi, tiên khí mà Nhâm Ngu Cẩn và Sở Di lấy ra nhất định là lấy được trong cấm địa Tiên Phần Lĩnh. Diệp Mặc đang không tìm thấy tin tức của Đại hội đấu giá, sau khi biết phía trước chính là phường thị, lập tức liền nói: - Đúng lúc, tôi cũng muốn đến phường thị. Mặc dù là một phường thị của tiên thuyền, nhưng mức độ náo nhiệt so với phường thị của một số tiên thành thì không kém chút nào. Trong này đại đa số là Đại La Tiên, cũng có một số ít Đại Chí Tiên. Diệp Mặc bảo Sở Di và Nhâm Ngu Cẩn đi trước bày quầy bán hàng, không cần để ý đến hắn. Hắn muốn nghe ngóng Đại hội đấu giá, không muốn để cho người khác biết. ... - Diệp Mặc sao vẫn chưa về? Cửu Nhứ Nhạn có chút sốt ruột, Hướng Trường Ung tính khí táo bạo, người ở mấy khu vực này cũng biết. Nếu như Diệp Mặc chọc giận Hướng Trường Ung, tuy Hướng Trường Ung không dám giết Diệp Mặc, nhưng khiến cho Diệp Mặc trọng thương, thậm chí tu vi mất hết thì vẫn có thể làm được. Theo lý, Diệp Mặc chỉ là đi đưa một phong chiến thư mà thôi, căn bản là không cần thời gian lâu như vậy. Không chỉ mình Cửu Nhứ Nhạn có chút sốt ruột, mà đám Quý Thư cũng có chút lo lắng rồi. Kế Khôn ban đầu không lo lắng chút nào, trông thấy tất cả mọi người có chút lo lắng, cũng bắt đầu lo lắng. Cô tin tưởng vào tu vi của Diệp Mặc, nhưng bên kia người ta nhiều người, lỡ như giở trò bao vây tấn công, thì tính sao? Nghĩ tới đây Kế Khôn cũng không ngồi yên được nữa, lập tức đứng lên nói: - Tôi đi xem thử. - Hi Nguyệt sư tỷ, để tôi đi cho. Quý Thư cũng đứng lên, y và Diệp Mặc quan hệ không tệ, Diệp Mặc bây giờ vẫn chưa về, cũng sợ Hướng Trường Ung ra tay với Diệp Mặc. Vừa lúc đó, cấm chế ở cửa gian phòng bỗng dao động, có người tới. Tề Bắc Thương đã có chút say, nhưng gian phòng kia là của y, cấm chế khẽ động, y lập tức sẽ biết, lập tức mở cấm chế ra nói: - Diệp huynh chắc đã trở về... Nhưng sau khi Tề Bắc Thương mở cấm chế ra thì ngây ngẩn cả người, đứng ở cửa phòng lại không phải là Diệp Mặc, mà là Hướng Trường Ung – kẻ muốn khiêu chiến y. Hướng Trường Ung đã tới, căn bản là không có bóng dáng của Diệp Mặc. Tề Bắc Thương lập tức liền nghĩ đến chuyện Diệp Mặc rất có thể đã bị đánh cho bị thương nặng, lập tức nổi giận đùng đùng, những người còn lại trong phòng trong nháy mắt cũng đều hiểu ra là chuyện gì. Chỉ có Diệp Mặc trọng thương, Hướng Trường Ung mới có thể đến diễu võ dương oai. Bạn của Diệp Mặc cũng là mấy người Quý Thư, Tề Bắc Thương, Cửu Nhứ Nhạn và Ân Hồn, người khác cho dù là đoán được chuyện gì, cũng không có ai đứng lên nói. - Em trai của tôi, Diệp Mặc ở nơi nào? Kế Khôn vành mắt đỏ bừng, lập tức nhìn Hướng Trường Ung tức giận quát hỏi. Diệp Mặc đi đưa chiến thư, cô không hề ngăn cản, bởi vì cô tin tưởng bản lĩnh của Diệp Mặc, Hướng Trường Ung không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Nếu như cô phán đoán sai lầm, Diệp Mặc xảy ra chuyện gì, thì cô hối hận cũng không kịp rồi. Hướng Trường Ung trông thấy Kế Khôn lửa giận ngút trời quát hỏi gã, thậm chí ý muốn giết người trên người đều không cách nào khống chế lại, cũng ngây ngẩn cả người. Gã mới vừa tới đây, cũng không có làm gì Kế Khôn. Nhưng rất nhanh gã liền hiểu là chuyện gì xảy ra, Kế Khôn nói em trai của cô - Diệp Mặc, hiển nhiên cho là mình đã làm gì Diệp Mặc rồi. Kế Khôn là chị của Diệp Mặc, Hướng Trường Ung trong lòng sớm đã rụt rè, vội vàng chủ động chắp tay nói: - Vị sư tỷ này, Diệp huynh đến chỗ tôi ngồi một lát rồi sau đó rời đi, tôi cũng không biết hắn đi đâu. Tôi nghĩ, không bao lâu, hắn hẳn là sắp trở lại đấy. Những người trong phòng đều ngơ ngẩn, từ khi nào mà Hướng Trường Ung dễ nói chuyện như vậy? Đây là những lời Hướng Trường Ung tính tình thô bạo nói sao? Nhưng khiến cho mọi người càng khiếp sợ hơn chính là, Hướng Trường Ung sau khi nói xong, lại quay người chắp tay nói với Tề Bắc Thương: Trong lúc nhất thời cả phòng yên tĩnh vô cùng, Hướng Trường Ung lại chủ động đến tìm Tề Bắc Thương xin lỗi? Hơn nữa còn chủ động rút lại khiêu chiến thư?    
Chương 1759 Thần Khí Lò Luyện Đan   Nếu như không phải Hướng Trường Ung ngữ khí thành khẩn, thái độ chân thành tha thiết, thì cũng không có ai tin đây là sự thật, những người trong này đều còn cho rằng Hướng Trường Ung cố ý nói cho mát mặt. Thấy trong phòng vẫn còn trầm mặc, Hướng Trường Ung cũng rất ngại ngùng. Đành phải lần nữa thành khẩn nói: - Anh Tề, không biết suy nghĩ của anh thế nào? Tề Bắc Thương mặc dù uống hơi say rồi, nhưng trong nháy mắt gã liền tỉnh lại, Tiên nguyên cổ động, chút hơi rượu đó cũng sớm biến mất, gã lập tức hiểu Hướng Trường Ung đến chủ động xin lỗi cầu hòa với mình, chắc là có liên quan gì đó đến Diệp Mặc. Đối phương chủ động đến xin lỗi, Tề Bắc Thương đương nhiên cũng sẽ không từ chối, vội ôm quyền nói: - Hóa ra là có người xúi giục, nếu như anh Hướng đã đến xin lỗi rồi, thì chút chuyện nhỏ này coi như xong. Nào, anh Hướng mời anh một chén. Mặc dù chỉ là lời mời nhỏ nhoi, nhưng lời nói của Tề Bắc Thương cũng coi như khiến Hướng Trường Ung đỡ lo lắng. Hơn nữa sau khi nói xong lời này, Tề Bắc Thương cũng đã rót cho Hướng Trường Ung một chén rượu. Lúc này mấy người Quý Thư cũng hiểu ra, đối phương đúng là đến xin lỗi. Hướng Trường Ung rất không muốn uống rượu trong này, nhưng lại sợ Diệp Mặc cho rằng y xin lỗi không thành khẩn, vội vàng đến uống một hơi cạn sạch rồi nói: - Tất cả những gì không vui và hiểu lầm, chúng ta uống xong chén rượu này là cho đi hết. Tề Bắc Thương tâm trạng cực kỳ vui vẻ, vội cười ha hả nói: - Đương nhiên, anh Hướng lòng dạ khoáng đạt, Tề mỗ vô cùng khâm phục, chút hiểu lầm này có là gì đâu. Hướng Trường Ung lúc này mới yên tâm, lập tức ôm quyền nói: - Đã như vậy, vậy Hướng mỗ xin cáo từ. Hướng Trường Ung quay người đi tới cửa, lại nhớ ra cái gì đó lại quay đầu lại nói: - Anh Diệp quay về nếu như rảnh, Hướng mỗ hoan nghênh anh Diệp đến chơi. Sau khi nói câu đó xong, Hướng Trường Ung mới chợt nhớ ra lúc trước khi Diệp Mặc chuẩn bị đi đã trả lời y, Tán tu Diệp Mặc. Cho tới bây giờ y mới hiểu ra ý tứ của câu nói đó, ý của Tán tu Diệp Mặc chính là Diệp Mặc hắn là một Tán tu, tứ hải là nhà. Nếu như mình tiếp tục tìm bạn hắn gây phiền phức, thì Diệp Mặc sẽ không chút do dự mà đối phó với mình, hơn nữa cũng không phiền hà gì. Thấy Hướng Trường Ung rời khỏi, những người trong phòng mới bắt đầu bàn tán. Lúc này mọi người đều biết Hướng Trường Ung là đến xin lỗi, là vì Diệp Mặc đến. Nhưng một Đại La Tiên sơ kỳ như Diệp Mặc, làm sao có thể khuyên nhủ Hướng Trường Ung đến xin lỗi được? Chỉ có Kế Khôn yên tâm, cô trong lòng biết rõ. Diệp Mặc chắc hẳn không phải dùng lời lẽ khuyên nhủ y, mà là dùng nắm đấm để khuyên nhủ. Hướng Trường Ung thoạt nhìn hành sự thô bạo, trên thực tế cũng rất có chừng mực. Y có thể đến xin lỗi, chứng tỏ y cũng đã suy nghĩ đến hậu quả của việc không đến xin lỗi. - Ha ha ha… Tề Bắc Thương lúc này mới cười ha hả, tâm trạng cực kỳ thoải mái, làm gì còn nửa phần chán chường lúc trước nữa. Hướng Trường Ung tìm gã khiêu chiến, gã phái người đến đưa chiến thư, Hướng Trường Ung lại chủ động đến xin lỗi. Lời nói này nói đến chỗ nào, Tề Bắc Thương gã cũng có thể diện. - Hôm nay cám ơn anh Diệp, haizz, mà sao anh ấy vẫn chưa về nhỉ? Tề Bắc Thương đang muốn tiếp tục chúc mừng một phen, lúc này mới nhớ ra Diệp Mặc bây giờ vẫn chưa trở về. Kế Khôn cũng đã yên lòng, cô chủ động nói: - Em trai tôi chắc hẳn ra ngoài có chuyện rồi, không cần lo lắng cho nó. - Xem ra sau này tiểu đội chúng ta có Diệp Mặc, cũng không có ai dám đến khiêu chiến nữa. Quý Thư cũng cười ha hả, rõ ràng vô cùng khoan khoái dễ chịu. Y cũng hiểu Diệp Mặc hơn người khác một chút, thậm chí y còn biết Diệp Mặc còn là một Tiên nhân luyện thể, hơn nữa tu vi luyện thể còn cao hơn y. Không khí vừa rồi vẫn còn vô cùng áp lực, vì Hướng Trường Ung đến xin lỗi, lập tức lại trở nên sôi nổi hơn. …Sau nửa tuần hương, Diệp Mặc lại lần nữa bước ra từ cửa hàng này. Diệp Mặc cuối cùng cũng làm rõ chuyện gì đã xảy ra. Hội đấu giá Dịch các này tổ chức định kỳ, căn bản không phải là hội đấu giá mà hắn muốn nghe ngóng. Nhưng hắn cũng nghe ngóng được chút ít từ trong này, trên Tiên thuyền còn có một hội đấu giá định hướng. Hội đấu giá này bình thường chỉ mời một số Tiên nhân có thân phận cao cấp, hoặc là một số đệ tử cao cấp của Đế tông tham gia, những Tiên nhân bình thường cũng không có tư cách đi vào. Tiểu tiên vương Lư Mang là đệ tử của thiên chủ Thường Dung Thiên, rõ ràng là có cơ hội, Diệp Mặc đoán chừng Thánh nữ Mịch Vân của Phiêu Miểu tiên trì cũng có tư cách nhận lời mời. Còn Kế Khôn có tư cách hay không, hắn cũng không biết. Diệp Mặc quyết định đến hỏi chị Hi Nguyệt trước đã, rồi đến hỏi Thánh nữ Mịch Vân. Hắn còn chưa rời khỏi phường thị, liền nghe thấy từng đợt âm thanh ồn ào từ trong phường thị truyền đến. Giọng nói của Nhâm Ngu Cẩn rất to, Diệp Mặc đứng đằng xa cũng nghe thấy rất rõ. Nhâm Ngu Cẩn và Sở Dĩ đều là những người mà hắn quen biết, hơn nữa Diệp Mặc cảm thấy hai người này đều không tệ lắm. Con người Nhâm Vũ kia cũng rất tốt. Diệp Mặc thấy quầy hàng của bọn họ xảy ra chuyện, cũng không nghĩ nhiều, lập tức liền chạy tới. - Diệp đại ca. Nhâm Ngu Cẩn căn bản cũng có một cảm giác kính sợ đối với Diệp Mặc, cô cảm thấy Diệp Mặc rất thần bí, hơn nữa tu vi còn rất thâm sâu. Bây giờ Diệp Mặc đến, cô vội vàng chào hỏi. - Có chuyện gì vậy? Diệp Mặc nhìn lò đan loang lổ trong tay Nhâm Ngu Cẩn hỏi. Sở Dĩ vội vàng nói: - Tôi và Ngu Cẩn sau khi nhìn thấy lò đan này, tôi cảm thấy lò đan này không tầm thường, đang định cất lại. Nhưng vị Tiên hữu này cứ khăng khăng muốn tôi bán lò đan lại cho y, tôi không muốn bán, y liền cố tình gây sự trong này, nói tôi bày hàng bán đồ, thì là bán. - Những thứ mà quầy hàng này của anh bán rõ ràng đều là hàng cũ, lò đan này tôi nhìn thấy anh vừa mới lấy lên từ quầy hàng, tôi sao lại vô lý mà gây sự được? Nếu như không bán, thì đừng bày bán ở đây. Một tên Đại La Tiên viên mãn sắc mặt xanh xao đứng trước quầy hàng lớn tiếng quát Sở Dĩ. Nhâm Ngu Cẩn lập tức phản bác lại: - Tôi tại sao lại không thể bày hàng bán ở đây? Phường thị này là của ông sao? - Đưa lò đan cho tôi xem một chút. Diệp Mặc giơ tay ra nói. - Diệp đại ca, nếu như anh thích lò đan này, thì anh cứ cầm lấy đi. Tôi tặng cho anh, tôi không muốn bán cho thứ người vô lễ này. Nhâm Ngu Cẩn sau khi đưa lò đan vào tay Diệp Mặc, lại lần nữa châm chọc nói tên Đại La Tiên viên mãn mặt xanh kia. Tên Đại La Tiên viên mãn mặt xanh kia hừ lạnh một tiếng, lại chằm chằm nhìn vào lò đan trong tay Diệp Mặc, cũng không nói lời nào. Rõ ràng, y cũng rất muốn có được lò đan trong tay Diệp Mặc. Diệp Mặc nhận lấy lò đan, thần thức quét vào trong. Khi thần thức của Diệp Mặc thấy từng cấm chế phòng hộ trong đó, hắn lập tức hiểu ra tên Đại La Tiên viên mãn trước mặt này tại sao lại khăng khăng muốn có được lò đan trong tay hắn này. Diệp Mặc cũng đã từng thấy qua Thần khí hạ phẩm, còn hắn lại là một tông sư Tiên khí, lò đan này vừa vào tay hắn, hắn liền nhìn ra, bên ngoài lò đan này xấu xí loang lổ là từng tầng từng tầng cấm chế, nếu như bỏ đi từng tầng cấm chế này, thì lò đan căn bản cũng chính là một Thần khí hạ phẩm. Một lò đan Thần khí hạ phẩm, giá trị tuyệt đối cũng sẽ không thấp hơn một pháp bảo Thần khí trung phẩm, Diệp Mặc ngay lập tức động tâm với lò đan này. - Sở huynh, Ngu Cẩn sư muội, lò đan này chắc là một pháp bảo không tồi. Tôi cũng là một Tiên đan sư, lò đan này rất có ích với tôi… Diệp Mặc còn chưa nói hết, Sở Dĩ liền nói: - Diệp sư huynh, anh là người có đại ân đối với chúng tôi, lò đan này nếu như anh thích thì anh cứ lấy đi, huồng hồ Ngu Cẩn sư muội cũng đồng ý tặng cho anh mà. - Vậy thì cám ơn. Diệp Mặc cũng không khách khí, hẳn có đại ân với ba người Sở Dĩ là sự thật, hơn nữa lò đan này cũng chính là do hắn vứt đi. Chỉ là hắn không ngờ trong cái đống mà hắn cho là đống rác đó lại còn một mặt hàng cực phẩm như này, nhưng cái này cũng không thể trách hắn được, bên ngoài lò đan này cấm chế loang lổ như vậy, hắn nhất thời không nhìn ra cũng là chuyện bình thường. Hơn nữa, hắn cũng không có ý định bạc đãi hai người. - Trong phường thị cái gì cũng có trước có sau? Tôi đến trước anh, anh dựa vào cái gì mà lại lấy đồ đi? Tên Đại La Tiên mặt xanh kia thấy đồ vào tay Diệp Mặc rồi, lập tức liền lo lắng nói. Diệp Mặc cất lò đan đi, lúc này mới nhìn tên Đại La Tiên không nhanh không chậm nói: - Anh thấy tôi mua nó sao? Vừa nãy người ta tặng cho tôi mà, anh không nghe thấy à? Những Tiên nhân đứng xem náo nhiệt xung quanh lập tức cười ồ lên, Diệp Mặc nói đúng là sự thật, lò đan này là chủ quầy hàng kia tặng. - Anh… Cho dù có cưỡng từ đoạt lý, thì tên Đại La Tiên này cũng không có lời nào có thể nói. Đối phương không bỏ ra một viên tiên tinh nào, căn bản chính là được tặng, bản thân mình dựa vào cái gì mà nói đến trước đến sau? Nhưng y lập tức liền trình bày, ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Anh bạn, lò đan này rất quan trọng với tôi, anh ra giá đi, tôi muốn mua lại của anh. - Nếu như anh nhất định muốn mua, vậy thì tôi chuyển nhượng cho anh là được rồi… Diệp Mặc nhíu mày nói, hắn có chút không tin tên Đại La Tiên này lại có thể mua được. Tên Đại La Tiên kia thấy Diệp Mặc muốn nhượng lại lò đan kia, lập tức hưng phấn nói: - Được, cám ơn anh bạn. Diệp Mặc khua tay nói: - Trước tiên không cần nói cám ơn, giá của lò đan này rất cao, nêu như anh không thể trả nổi, thì cũng đừng trách tôi nhá. - Anh nói đi. Tên Đại La Tiên kia quyết tâm nói, y tin rằng lấy của cải nhà mình ra, tên Đại La Tiên sơ kỳ trước mặt này cũng ngây hết cả người. Diệp Mặc gật đầu: - Vậy tôi ra giá là một đoạn Tiên linh mạch cực phẩm là được rồi, nếu như anh có thể lấy ra một đoạn Tiên linh mạch cực phẩm hoàn chỉnh, thì lò đan này anh có thể lấy đi. Diệp Mặc cũng không biết một lò đan Thần khí hạ phẩm và một Tiên linh mạch cực phẩm cái nào đáng giá hơn, nhưng hắn chắc rằng cái giá của mình cũng không tính là khoe khoang khoác lác. Đối với một số tông sư Tiên đan cao cấp cấp bách cần một lò đan, có lẽ giá trị của lò đan này mới là vô giá. Nhưng đối với Diệp Mặc mà nói, Tiên linh mạch cực phẩm mới là thứ quan trọng hơn. Vì hắn có một lò Thần nông rồi, nếu không, cho dù là vài đoạn Tiên linh mạch cực phẩm đi nữa hắn cũng sẽ không bán. Hắn không tin tên Đại La Tiên này lại có thể lấy ra, nếu như đối phương có thể lấy ra thật, thì sẽ bán lò đan này cho y. - Anh… Tên Đại La Tiên mặt xanh này lập tức tức giận chỉ tay vào Diệp Mặc, rõ ràng y cho rằng Diệp Mặc đang cố ý tiêu khiển y. Đừng nói là Tiên linh mạch cực phẩm, cho dù là Tiên linh mạch hạ phẩm y cũng không có. Tiên linh mạch cực phẩm cho dù là Tiên đế cũng chưa chắc đã có, nghe nói mấy vị Đại đế cũng không phải mỗi người đều có một Tiên linh mạch cực phẩm. Nhưng vào lúc này, lại có một giọng nói nhu mì vang lên: - Diệp đại ca, lò đan đó của anh có thể bán cho tôi không? Giá tiền đương nhiên trả theo những gì anh nói.    
Chương 1760 Tiên Vương Đánh Lén   Một người con gái mặc váy hoa trắng nhẹ nhàng đứng trước mặt Diệp Mặc, biểu lộ đoan trang hiền thục, khiến cho người ta có một cảm giác một bông hoa sen trắng giữa hồ vậy. Một nữ nhân vô cùng đẹp, Diệp Mặc nhớ đến Tố Tố và Chân Băng Du, Tố Tố và Chân Băng Du cũng đều không kém cạnh gì người con gái trước mặt này, nhưng trên người người con gái này hình như có một loại khí tức cao quý khó có thể diễn tả thành lời được. Lời nói nhu mì vừa nãy chính là của người con gái thoạt nhìn đoan trang cao quý này nói sao? Diệp Mặc căn bản không dám tin, nhưng khi Diệp Mặc thấy lão già sau lưng người con gái này, lập tức dừng dùng thần thức quan sát. Hắn nhìn thấy lão già đó mặc dù ẩn giấu tu vi, nhưng ít nhất cũng là tu vi Tiên vương đỉnh phong rồi, thậm chí có thể là tu vi Tiên Tôn. - Diệp đại ca, lò đan của anh có thể bán cho tôi được không? Giọng nói đó lại lần nữa vang lên từ miệng người con gái như bông hoa sen trắng kia, chỉ là lần này không còn nhu mì như lần trước nữa, mà chuyển thành là vô cùng đoan trang. Diệp Mặc ngây ngẩn cả người, hắn hoàn toàn không thể nào liên hệ giọng nói nhu mì vừa nãy và giọng nói đoan trang này với nhau được, giọng nói nhu mì là của người con gái đoan trang như bông sen trắng trước mặt này nói ra sao? Thấy Diệp Mặc sững sờ, người con gái này bỗng nhiên lại cười khanh khách một tiếng, trong tiếng cười mang theo cái gì đó rất ngây thơ, giống như một cô nương không biết đến sự đời là gì, vô cùng đáng yêu. - Cô biết tôi? Diệp Mặc trầm giọng hỏi. Người con gái giống như một bông sen trắng này thấy thần sắc của Diệp Mặc trở nên nghiêm tức, lập tức có chút oan ức bĩu môi nói: - Diệp đại ca, tôi lại không được chào đón như vậy sao? Lúc trước anh còn nói thích tôi mà… - Tôi thích cô? Diệp Mặc nói xong cười ha hả một tiếng: - Tôi ngay cả cô là ai cũng không biết, tôi sao có thể thích cô được? Cho dù phía sau còn có một Tiên tôn, nhưng Diệp Mặc cũng không sợ, Tiên tôn ở đây căn bản cũng không dám ra tay với một Đại La Tiên, nếu như trong hư không, hắn sẽ bị chú ý mọi lúc. Bây giờ thuấn di của hắn đã có thể đạt tới ngoài nghìn dặm, cộng thêm Thời Không Toa, thủ đoạn chạy thoát cũng nhiều hơn nhiều rồi. - Hóa ra anh lừa tôi thật. Người con gái như bông sen trắng kia bỗng nhiên buồn bã như muốn khóc. - Anh nói với Hướng Trường Ung anh rất thích tôi, hóa ra là lừa tôi… Diệp Mặc giật mình, hắn hoàn toàn không dám tin người con gái trước mặt này không ngờ chính là Hoa Như Tuyết của Ma Hoan tông, chị Hi Nguyệt nói con gái của Ma Hoan tông là người vô sỉ nhất, quyến rũ đàn ông ở mọi nơi. Chỉ cần có thể tằng tịu với các cô ấy, bất luận là nơi nào, bất luận là khi nào đều có thể, đó là một đám con gái vô sỉ. Thế nhưng Hoa Như Tuyết trước mặt này thoạt nhìn lại vô cùng ngây thơ khờ khạo. Hơn nữa còn vô vùng thuần khiết nữa. Nếu như vứt bỏ cái khờ khạo ngây ngô của cô đi, cô lại là một Tiên nữ trên trời cao quý đoan trang. Người con gái như này, Diệp Mặc quả thực không thể nào đặt cô cùng với những nữ đệ tử tìm nam nhân khắp chốn để tằng tịu của Ma Hoan tông được. Đồng thời Diệp Mặc cũng không khỏi không cảm thán tin tức của người con gái này nhạy bén đến cỡ nào, hắn từ chỗ Hướng Trường Ung ra đây cũng chưa được bao lâu? Trong nháy mắt nội dung mà hắn và Hướng Trường Ung nói chuyện cũng bị cô ấy biết hết rồi. Nhưng cũng khó trách Hướng Trường Ung sẽ đưa tin cho cô, người con gái này quả thực quá hấp dẫn người khác. - Con gái tên Hoa Như Tuyết nhiều lắm, tôi nói cũng chưa chắc đã là cô. Nếu như cô muốn cho rằng là mình. Vậy thì là tôi lừa cô rồi. Diệp Mặc sau khi định thần lại, không ngờ lại thận trọng gật đầu. - Hả… Hoa Như Tuyết không ngờ lại nghẹn lời rồi, câu trả lời của Diệp Mặc quả thực vượt khỏi dự liệu của cô. Nhưng cô lập tức kịp phản ứng lại, sau khi cúi đầu hình như có chút uể oải. Nhưng một lát sau, cô lại dùng giọng nói trong trẻo vô cùng êm tai của mình nói: - Tôi vừa nãy nghe nói Diệp đại ca muốn bán cái lò đan kia, không biết tôi có thể mua được không? - Đương nhiên có thể, chỉ cần cô trả giá được, thì lúc nào cũng có thể lấy đi được. Diệp Mặc không chút do dự nói. - Tôi không có Tiên linh mạch, chỉ có tiên tinh. Anh nói con số đi, tôi đưa tiên tinh cho anh. Hoa Như Tuyết cũng không còn vẻ thơ ngây khờ khạo nhu mì vừa nãy, mà thay và đó là thần thái Tiên tử không thể nào xâm phạm được. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Xin lỗi, tôi không cần tiên tinh. Sự hấp dẫn của tiên tinh đúng là thua xa Tiên linh mạch, hơn nữa Tiên linh mạch cực phẩm đặt trong Thế giới trang vàng, cũng có tác dụng rất lớn đối với Thế giới trang vàng. Vẻ mặt thất vọng xuất hiện trên khuôn mặt diễm lệ xinh như hoa của Hoa Như Tuyết, khiến người ta hận không thể nào moi tim của mình cho cô ấy được, khiến cô vui lòng thêm chút. Những Tiên nhân đứng bên xem cũng đều thầm hận Diệp Mặc thô lỗ không biết thương hoa tiếc ngọc, đổi lại là người khác, thì sớm đã tặng lò đan đó rồi. - Sở huynh, Ngu Cẩn sư muội, lò đan tôi lấy đi rồi, tôi tất có báo đáp. Diệp Mặc không thèm để ý đến Hoa Như Tuyết, lại quay sang nói với Sở Dĩ và Nhâm Ngu Cẩn. Sở Dĩ lúc này mới tỉnh hồn lại, vội nói: - Lò đan đưa cho anh Diệp là nên mà, còn những thứ khác, thì anh Diệp cũng không cần để tâm. Thấy Diệp Mặc quay người muốn đi, Hoa Như Tuyết vội vàng chặn lại nói với Diệp Mặc: - Diệp đại ca, nếu như anh muốn Tiên linh mạch thì cũng được. Tối ngày kia ở trên tầng thượng của Tiên thuyền có một hội đấu giá, hội đấu giá đó đều là những Tiên nhân thiên tài mới có thể tham gia, ít nhất cũng phaỉ cần một tỉ tiên tinh mới có thể vào được. Nếu như anh muốn đi, tôi có thể cho anh mượn một tỉ tiên tinh trước. Đến tham gia hội đấu giá đó, chắc chắn đều là những người cực kỳ giàu có. Đến lúc đó thì anh đem lò đan ra đấu giá, nói không chừng anh có thể đổi lại được Tiên linh mạch cực phẩm đấy. Diệp Mặc mặc dù giả vờ đi, nhưng lại nghe từng câu từng chữ của Hoa Như Tuyết. Lúc này hắn cũng hiểu tại sao hội đấu giá đó lại mời một số đệ tử của tông môn cao cấp rồi. Những người bình thường làm gì có được một tỉ tiên tinh? Xem ra tham gia hội đấu giá phải là người có thân phận mới được, quan trọng nhất chính là có tiên tinh. - Tôi không có tiên tinh, cũng không muốn đến hội đấu giá gì gì đó. Diệp Mặc không chút do dự từ chối, hội đấu giá hắn cũng muốn đến, nhưng tuyệt đối không thể nào để những người còn lại biết được hắn đến hội đấu giá. Hoa Như Tuyết tỏ vẻ cực kỳ thất vọng, nhưng vẫn không ngừng nói: - Vậy thì Diệp đại ca, anh muốn đến chỗ ở của tôi ngồi chơi chút không? Như Tuyết muốn cùng Diệp đại ca tâm sự thêm. - Không cần, từ hôm nay trở đi tôi phải bế quan. Tôi cần phải luyện hóa lò đan này, tôi là một Tiên đan sư, lò đan này đối với tôi rất quan trọng. Diệp Mặc từ chối thẳng thừng. Hoa Như Tuyết đang không biết thế nào mới được, thì Đại La Tiên mặt xanh kia lại lần nữa chặn Diệp Mặc lại nói: - Vì anh vô lễ với Như Tuyết tiên tử, Nhai Dặc của Viêm Trùng môn của Diệu Thành thiên chính thức khiêu chiến với anh. Diệp Mặc biết rõ tên này muốn thông qua khiêu chiến để cướp lò đan Thần khí của hắn, hắn cũng không có thời gian đi khiêu chiến với tên này. Nếu như vào hội đấu giá cần tiên tinh, thì căn bản cũng không thành vấn đề. Hắn có 2, 5 tỉ tiên tinh, muốn vào hội đấu giá là hoàn toàn có thể. Không đợi Diệp Mặc trả lời, Nhai Dặc lại lần nữa nói: - Đương nhiên, nếu như anh tự nhận mình thua, tôi cũng sẽ không vũ nhục với anh. Diệp Mặc cười lạnh, đương nhiên sẽ không vũ nhục, tên này chỉ là muốn lò đan mà thôi. - Anh muốn đánh, tôi đương nhiên sẽ tiếp chiêu, nhưng bây giờ không có thời gian chơi đùa với anh. Tôi phải về bế quan, nửa tháng sau, gặp nhau trên đài khiêu chiến. Diệp Mặc nói xong quay người rời đi, căn bản cũng không thèm để ý đến Hoa Như Tuyết đang đứng một bên. Nhai Dặc cười khẩy một tiếng nói: - Anh có thể còn chưa biết, người bị khiêu chiến hẹn thời gian nhiều nhất không quá năm ngày, anh hẹn thời gian là nửa tháng sau, chẳng lẽ muốn nhận thua? Diệp Mặc thật đúng là không biết quy tắc này, hắn chỉ biết là người bị khiêu chiến có quyền chọn thời gian, nhưng lại không biết thời gian được hẹn không quá năm ngày. Nếu như năm ngày sau phải ra ngoài khiêu chiến cùng Nhai Dặc, hoàn toàn không phù hợp với kế hoạch của Diệp Mặc. Diệp Mặc sau khi biết điều kiện tiến vào hội trường hội đấu giá, cũng đang nghĩ làm sao thông qua chuyển hóa Tiên nguyên tu vi của minh thành Đại La Tiên hậu kỳ. Hắn tin rằng tu vi của mình thay đổi rồi, hắn liền có thể tự mình luyện chế một mặt nạ thay đổi diện mạo. Chỉ có thay đổi hoàn toàn tu vi và tướng mạo của mình, hắn mới có thể vào được hội đấu giá. Nếu không hội đấu giá đó nếu thật xuất hiện ụ đá thứ năm, hắn căn bản cũng không dám ra tay. Lùi một bước mà nói, cho dù hắn không ra tay, hắn cũng không muốn người khác biết hắn đến hội đấu giá. Diệp Mặc chậm rãi quay đầu nhìn chằm chằm Nhai Dặc nói: - Nếu như vậy, thì tôi nhận lời khiêu chiến của anh, thời gian chính là bây giờ. - Anh thật muốn lập tức cùng đến đài khiêu chiến với tôi? Nhai Dặc không dám tin nhìn Diệp Mặc, cùng gã đến đài khiêu chiến, thì đúng là tìm cái chết. Tên Đại La Tiên sơ kỳ này vì một lò đan, đến chết cũng không sợ rồi sao? Diệp Mặc đang định nói chuyện, thì một đường thần thức ẩn nấp cực kỳ cường hãn xông vào thức hải của hắn. Thức hải của Diệp Mặc khác với người khác, thức hải của hắn cho dù là thần thức của Tiên đế dò xét, hắn cũng sẽ cảm nhận thấy. Đường thần thức này mặc dù ẩn giấu, nhưng vừa mới tiến vào, liền bị Diệp Mặc cảm nhận được. Sắc mặt của Diệp Mặc lập tức trắng bệch, cũng không kịp làm gì khác, hơn mười đường thần thức đao phóng ra ngoài, đồng thời lưới thần thức xuất kích chặn lại đường thần thức đó. Thần thức đó cùng đập vào tấn công của Diệp Mặc. Diệp Mặc điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi, sau đó bay ra ngoài mấy chục mét đập vào lối đi của một cửa hàng. - Công pháp thần thức cao cấp? Lão già đứng sau Hoa Như Tuyết thất thanh kêu lên, sắc mặt khiếp sợ chằm chằm nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc chậm rãi bò dậy, trong lòng thầm kinh hãi, vừa rồi nếu như không phải thần thức đao của hắn, hắn suýt nữa đã bị thần thức của lão già này thâm nhập vào trong sâu cùng thức hải rồi. Một khi như vậy, hắn chẳng những sẽ biến thành đần độn, mà còn bị lộ ra thế giới hỗn độn. Cái lão rùa này, không ngờ lại ngoan độc đến vậy, căn bản không màng sự sống chết của mình, cũng không màng đến quy tắc của Tiên thuyền, ỷ một Tiên vương đỉnh phong lại ra tay với một Đại La Tiên sơ kỳ như hắn. Sau khi cảm thận được đường thần thức này, Diệp Mặc cũng biết lão già đi cùng Hoa Như Tuyết chính là một Tiên vương đỉnh phong. Hoa Như Tuyết nhíu mày nhìn lão già sau lưng nói: - Ai cho ông ra tay? Lão già kia liền khom người nói: - Người này bất kính với tiểu thư, tôi chỉ là giáo huấn hắn một chút. Hoa Như Tuyết không thèm để ý đến tên tùy tùng kia nữa, trực tiếp lao đến trước mặt Diệp Mặc khom người xin lỗi: - Xin lỗi, vừa nãy người của tôi vô lễ quá, tôi thay mặt ông ta chân thành xin lỗi anh. Ngữ khí khéo léo chân thành, còn mang theo chút hương vị thương tiếc, khiến người ta không thể nào mà tức giận được. Diệp Mặc gật đầu nói: - Được, tôi biết rồi. Hoa Như Tuyết trong lòng nhẹ nhõm, nhưng Diệp Mặc đến vết máu trên người cũng không lau đi, quay người đến hỏi một tên Đại La Tiên đứng cách đó không xa: - Vị Tiên ám toán Đại Tiên, nên tố cáo thế nào? - Ở cửa phường thị có một cái trống lớn, anh chỉ cần đánh trống là được rồi. Tên Đại La Tiên đó thấy một Vị Tiên ám toán Diệp Mặc, trong lòng cũng vô cùng khó chịu. Nhưng gã căn bản không dám nói ra mà thôi, bây giờ Diệp Mặc hỏi gã, gã căn bản cũng không chút do dự mà nói ra. - Tôi vừa nãy chẳng phải xin lỗi anh rồi sao? Hoa Như Tuyết thấy Diệp Mặc nói vậy, trong lòng kinh hãi, chẳng lẽ Diệp Mặc muốn đánh trống Tiên thuyền thật? - Tôi cũng nói tôi biết rồi, chẳng lẽ còn phải nói lại lần nữa sao? Diệp Mặc nói xong câu này, cũng đã bước đến trước mặt cái trống lớn, cầm lấy dùi trống hung hăng gõ. Suýt chút nữa thì thức hải của hắn bị nghiền nát, một câu xin lỗi là xong sao? Âm thanh thùng thùng điếc tai, lập tức truyền vang cả Tiên thuyền.    
